دعم الإدارة، شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
من الصعب معرفة من أين نبدأ.
أظن أن عليّ أن أروي قصة
جريمة قتل الجمعة العظيمة من وجهة نظري.
يجب أن أبدأ من هنا.
قبل تسعة أشهر، عندما قال هذا الشماس الأحمق
شيئاً غير لائق على الإطلاق،
وقد فعلت هذا.
يا للقرف.
إذن، أنت مقاتل؟
لا يا أبي، بالتأكيد لا.
حسنًا، لدينا شماس سيقول
عكس ذلك لو لم يكن فكه مكسورًا.
نعم، في حياتي السابقة كنت ملاكماً.
وعشتُ في الشوارع.
وقمتُ ببعض الأمور الأخرى.
نحن بحاجة إلى مقاتلين اليوم،
ولكن لمحاربة العالم،
ليس نحن.
الكاهن راعٍ.
والعالم ذئب.
لا.
أنا... لا أصدق ذلك
يا أبي، مع احترامي.
تبدأ بمحاربة الذئاب،
وقبل أن تدرك ذلك،
كل من لا تفهمه هو ذئب.
لا زلت أملك غريزة القتال،
وقد استسلمت لها اليوم.
لكن المسيح جاء ليشفي العالم،
لا ليحاربه.
أعتقد أن.
هذا هو، وليس هذا، كما تعلم؟
أريد فقط أن أكون كاهناً صالحاً.
أروا الناس المكسورين مثلي
غفران المسيح ومحبته.
العالم بحاجة ماسة إلى ذلك.
أعطني فرصة أخرى،
وأعدك أنني سأفعل ذلك.
صاحب السعادة،
لقد خاطرت بحياتك من أجلي
مرات عديدة.
- لقد خذلتك، ومهما يكن الأمر...
- حسناً.
يستمع…
الشماس كلارك معروف بأنه شخص سيء.
في الحقيقة، لا أحد منزعجٌ للغاية
من أنك ضربته.
في الواقع، الأمر عكس ذلك تماماً.
لكننا بحاجة إلى فعل شيء حيال ذلك.
سنرسلك
إلى أبرشية صغيرة في تشيمني روك.
يوجد كاهن واحد فقط هناك الآن.
مساعد قس؟
حسناً، كبح جماح حماسك.
ماذا؟
ستذهبون
إلى كنيسة سيدة الصبر الدائم،
بقيادة المونسنيور جيفرسون ويكس.
هل سمعتم بجيفرسون ويكس؟
حسناً، انظروا، ويكس لديه مؤيدون هنا.
أنا لست واحداً منهم.
بيني وبينك،
أعتقد أنه ينقصه بضع حبات لإكمال
المسبحة، وهو ابن عاهرة حقيقي.
لكن الأمر الذي لا يمكن إنكاره هو أن قطيعه
يتقلص بل ويتصلب.
قد يستفيد من بعض ما
قلته هناك. هل تفهم؟
ليس على الإطلاق، ولكن نعم.
نعم، نعم، نعم، نعم، نعم.
- الروح تسيطر عليّ. دعني أواجهه.
- مهلاً. مهلاً، مهلاً.
هذا، وليس هذا، صحيح؟ همم؟
حظاً سعيداً يا صغيري.
وهكذا وصلت إلى تشيمني روك.
دانيال في عرين الأسد.
يواجه داود جليات.
شاب، ساذج، وممتلئ بالمسيح.
مستعد لأي شيء.
الأب جيفرسون؟
مرحباً. جود دوبلينتيسي من ألباني؟
ليكن الرب معك يا
جود دوبلينتيسي من ألباني.
هل جئتم إلى هنا لتأخذوا كنيستي مني؟
أوه. لا.
جيد.
حسناً، نادوني المونسنيور ويكس.
أرى أنك قابلت مارثا.
مارثا؟ لا.
- المونسنيور ويكس.
- يسوع!
استيقظت مبكراً لأقوم بتلميع الفضة.
كانت مبقعة بعض الشيء.
سيكون ذلك جيداً يا مارثا.
الأب... جود.
أهلاً وسهلاً بكم هنا.
- شكراً لكِ يا مارثا.
- مم.
كنت
أقول هذا للأب ويكس...
المونسنيور ويكس.
السيد المونسنيور، صحيح. معذرةً.
وأعتذر عن قول "يسوع".
هوو. أعتقد أن الأمور تسير على ما يرام.
-أرسلك الأسقف لانغستروم، أليس كذلك؟
-ممم.
تيار طويل.
أعرفه جيداً.
لقد اختارك بنفسه، وأرسلك إلى هنا.
هذا يعني لي شيئاً.
هذا يخبرني بالكثير.
حسنًا، أنا... أعلم
أنك معتاد على العمل بمفردك، لكن، امم...
أنا... أنا هنا لأخدم.
خذوا اعترافي.
حسنًا.
مم.
باركني يا أبي، فقد أخطأت.
لقد كان الأمر، همم،
ستة أسابيع مرت منذ اعترافي الأخير.
لقد حسدت الآخرين على ثرواتهم المادية.
شاهدتُ إعلانًا تجاريًا لسيارة فاخرة.
كان سام يعرضه على تلفازه. لكزس.
وفكرت،
"آه! إنها سيارة جميلة."
الكوبيه.
آه... لقد حسدت قوة الرجال العظماء.
كنت أغبط جدي على سلطته ككاهن.
كنت أرغب في ذلك.
لطالما فعلت ذلك.
أوه…
لقد مارست العادة السرية،
أمم، أربع مرات هذا الأسبوع.
أربعة أو خمسة أسابيع، بشكل عام، في...
ماذا قلت، ستة أسابيع؟
حسناً، لنقل 30 مرة، مارس العادة السرية.
آه، هذا الأسبوع، في سريري،
في الصباح مرة واحدة.
بمجرد دخولي إلى الحمام، وقفت،
وهو أمر مريح.
استخدمي جل الاستحمام فقط.
آه، ذات مرة في منتصف الليل،
بعد حلم عن...
- لا بأس.
- بخصوص أحد مقاهي القطط اليابانية.
- حسنًا.
- كما تعلم، لقد قرأت هذا المقال،
لكن القطط كانت إناثًا،
وكما تعلمون، لذلك...
ولم أكن مستعداً،
لذا كان عليّ أن أنهي الأمر بنسخة
من مجلة "كاثوليك كرونيكل".
ما كان موجوداً على الطاولة الجانبية،
وهو ما يُعدّ بحد ذاته نوعاً من أنواع الخطيئة.
لا أعرف، ربما لا، لكن... ليس جيداً.
في ذلك الوقت،
اعتقدت أن هذا الأمر غريب فحسب.
لكن بالنظر إلى الماضي الآن، أعرف.
كانت هذه أول لكمة يوجهها ويكس.
خمس صلوات "السلام عليك يا مريم" وواحدة "المجد لله".
شكراً لك يا أبي.
لن تكون هذه هي المرة الأخيرة.
أهلاً وسهلاً
إلى كنيستي.
خلال الأسابيع القليلة التالية، استقرت أموري
في كنيسة سيدة الصمود الدائم.
الموظف الوحيد الآخر بدوام كامل
كان عامل الصيانة، سامسون.
وحيد.
إنه المونسنيور ويكس
الذي يمنحني القوة كل يوم
لكي لا أعود إلى الإدمان على الكحول.
كان يشرب الخمر أيضاً.
لكنه قال لي ذات مرة:
"إذا استطعت أنا أن أطرد ذلك الشيطان، فبإمكانك أنت أيضاً".
وكل يوم، يمثل ذلك صراعاً.
لكنني فعلت.
أُنسب الفضل إليه وإلى... حبيبتي مارثا.
مارثا خاصتكِ... مارثا الجميلة خاصتكِ؟
سأفعل أي شيء من أجلها.
ملاكي على الأرض.
أما فيما يخص الكنيسة،
فمارثا تقوم بكل شيء.
هي من تتولى حفظ السجلات،
وإدارة التبرعات، وتصنيف كل شيء.
قم بحفظ ذلك.
تقوم بغسل الملابس الكهنوتية،
وتخزين المؤن،
يطعم ويكس، ويعزف على الأورغن.
كانت تعرف أين دُفنت الجثث.
- إذن هذا هو القبو؟
- نعم.
يا للأسف!
يجب تركيب كاميرا مراقبة.
- هل يوجد مدخل؟
- نعم.
هذا هنا بالضبط،
إنه باب لازاروس.
يتطلب الأمر معدات بناء
لفتحه من الخارج.
لكن على هذا النحو، فإن دفعة واحدة ستؤدي إلى ذلك
سوف يؤدي ذلك إلى سقوطها
على الأرض من الداخل.
من بالداخل إذن؟
برنتيس.
جد ويكس،
مؤسس هذه الكنيسة.
كان بمثابة أب لي.
هذا يثير اشمئزازي.
هؤلاء الأطفال يرسمون سفنًا صاروخية
في كل مكان على مثواه الأخير المقدس.
- ماذا تفعل؟
- أوه، همم...
حسنًا، أنا أمارس بعض أعمال النجارة،
لذا فكرت في استعارة
بعض أدوات سام، وصنع شيء مناسب--
لا، سنترك ذلك.
تذكير بالخطيئة
المخزية للعاهرة.
خذوا اعترافي.
نعم، العاهرة الفاسقة.
كانت تلك والدة ويكس.
حسنًا، ما القصة وراء ذلك؟
كانت عاهرة وساقطة.
تمام.
عندما انضم برنتيس إلى سلك الكهنوت
وأسس هذه الكنيسة،
ترمل وترك ابنة.
كان اسمها غريس.
دائماً بذرة سيئة.
كانت تعشق الملابس الكاشفة
وماركاتها الفاخرة.
ماركات فاخرة... يا إلهي.
-مم.
-أجل.
في سن المراهقة، كانت تمارس الدعارة في الحانات.
سرعان ما حملت من رجل غريب.
كان لدى برنتيس
ثروة عائلية ضخمة في البنك.
لحماية حفيده، ويكس،
وعد بأنه
إذا بقيت غريس تحت سقفه،
ستُورث لها الثروة.
وهكذا انتظرت العاهرة
موت والدها.
أوه، لقد أثقل ذلك كاهله بشدة.
مارثا، تذكري هذا.
الثروة والسلطة التي تأتي معها،
هي تفاحة حواء.
إغراء يؤدي إلى السقوط.
يجب عليّ حماية أحبائنا
من تأثيره المفسد،
بأي ثمن.
لقد حان يومه أخيراً.
كنت هناك.
رأيت برنتيس يتناول قربانه الأخير
ويموتون على المذبح المقدس.
في سلام.
ذهبت العاهرة
مباشرة إلى محامي برنتيس.
قالت: "أعطني نقودي".
وهل تعلم ماذا قال؟
"نعم، أنت الوريث
لكل قرش كان يملكه برنتيس."
وفي رواياته،
ولا حتى عشرة سنتات ساخنة واحدة.
مم، ماذا فعل بالثروة؟
يقول البعض إنهم أعطوها للفقراء.
يقول آخرون إنهم ألقوا بها في المحيط.
لا أحد يعلم.
لقد اختفى.
آخر عمل من أعمال النعمة التي قام بها ذلك الرجل الصالح
كان الهدف هو إبعاد الشر المفسد
عن الأيدي الشريرة.
كل ما تركه لها...
كان هذا هو.
قالت: "ما هذا؟"
لكنني كنت أعرف.
لا تبحث عن تفاحة حواء.
ميراثك الآن هو المسيح.
في تلك الليلة، انتقمت.
في حالة غضب شيطاني،
لقد دنست هذا المكان المقدس.
التجديف، التدنيس.
الشر متجسداً.
قلت: "الأخت غريس،
سيغفر لكم الله أبوكم
بمحبته.
لقد توفيت،
ألقت بنفسها على قبر برنتيس.
قالوا إنها تمدد الأوعية الدموية في الدماغ.
أقول: لقد سقطنا أرضاً.
والله برحمته.
يا إلهي!
معذرة، معذرة.
كان الجانب المظلم من تلك القصة
هو الأساس الذي يقوم عليه هذا المكان.
كان بإمكانك أن تشعر بذلك.
وسأل: "من أخبرك..."
إذن ما الذي قد يدفع شخصًا ما
إلى جعل هذا المكان موطنه الروحي؟
كان لدى المجموعة الأساسية من الأعضاء المنتظمين
أسبابهم الخاصة.
وهؤلاء هم المشتبه بهم لدينا.
لذا ينبغي عليّ أن أعرّفهم ببعضهم.
فيرا درافن، محامية محلية.
كانت مخلصة ومتفانية.
كان والدي
محامي ويكس ورفيقه في الشرب.
الأولاد.
وهكذا أصبحت محامياً لتتولى
إدارة مكتب عائلته؟
أصبحت محامياً لأنني
أردت أن أفعل أشياء عظيمة في العالم.
لكن هذا المكان هو إرث والدي.
وأراد مني أن...
-شكراً لك.
-…استمر في ذلك بعد وفاته.
وها أنا ذا.
يا، يا. أهلاً، فيرا.
-مرحباً. أوه. شكراً لك.
-هل يمكنك ملء هذا؟
عاد ابنها بالتبني، ساي، إلى المنزل للتو
بعد محاولات فاشلة
للحصول على موطئ قدم في السياسة.
أهلاً.
يا.
تمام.
من الجيد عودته؟
عندما كانت فيرا صغيرة،
بعد تخرجها مباشرة من كلية الحقوق،
عاد والدها إلى المنزل
فجأةً ومعه ابنته ساي البالغة من العمر عشر سنوات.
وأخبرت فيرا أنها ستربيه.
بدون طرح أي أسئلة.
كانت المدينة بأكملها تعلم أنه
شقيقها غير الشرعي.
لكن فيرا قبلت بذلك.
لقد فعلتها.
لقد ضحيت بالكثير من أجل...
...كن وفياً لأبي
ولساي ولويكس.
لذا أعتقد ذلك
عندما ينظر إليّ والدي من السماء،
أعتقد أنه...
...راضٍ عني.
أظن أن هذا أمر جيد.
لقد اقتربت كثيراً.
كنت الفتى الذهبي للحزب الجمهوري، الأمل الكبير.
لديّ معارف وعلاقات واسعة.
كنت على وشك الفوز،
لكنني لم أستطع جذب الناخبين.
لم يكن لديّ... ذلك
الشعور بالتقديس والتقديس، على ما أعتقد.
من الصعب التواصل مع الناس
بطريقة حقيقية.
-أعلم.
-ممم.
لقد جربت كل شيء. صدقني،
لقد ركزت بشدة على مسألة العرق.
لقد ركزت بشدة على موضوع النوع الاجتماعي،
وموضوع المتحولين جنسياً.
مسألة الحدود، ومسألة المشردين،
موضوع الحرب، وموضوع الانتخابات،
وموضوع الإجهاض، وموضوع المناخ.
أمور تتعلق بمواقد الحث الحراري،
وإسرائيل، وكتب المكتبة، واللقاحات،
الضمائر، بنادق AK-47، الاشتراكية، حركة حياة السود مهمة،
CRT، وCDC، وDEI، و5G، وكل شيء.
كل ذلك فعلته. لا أحد، لا شيء على الإطلاق.
الناس أصبحوا فاقدين للإحساس هذه الأيام.
لا أعرف السبب.
ربما نحتاج للعودة
إلى الأساسيات، كما تعلمون.
اللبنات الأساسية
لكيفية إلهام الناس بصدق.
الأساسيات،
مثلاً، أرهم شيئاً يكرهونه
ثم نجعلهم يخشون أن ذلك
سيأخذ منهم شيئاً يحبونه؟
لا، ليس كذلك.
يكون.
نات شارب، الطبيب المحلي للمدينة.
كانت حياته تدور حول زوجته دارلا.
كانت هي كل شيء بالنسبة له.
تركتني دارلا الأسبوع الماضي.
أوه، أنا آسف.
أخذت الأطفال، وانتقلت إلى توكسون
مع رجل قابلته
على منتدى رسائل فرقة فيش.
فرقة فيش؟
لم أكن أعلم.
كان الدكتور نات يفقد أعصابه.
لم يكن ناجحاً بما فيه الكفاية، ولا
غنياً بما فيه الكفاية، ولا جيداً بما فيه الكفاية بالنسبة لها.
سيفعل أي شيء لاستعادتها.
أقرب ما لدينا
إلى شخصية مشهورة محلياً،
الكاتب لي روس، المتخصص في أدب الخيال العلمي.
ربما تعرف
على الأقل بعض كتبه.
سلسلة الهلال المنسي،
فأس الزمن الجليدي،
نقطة التقاء البلورات.
قبل عشر سنوات،
انتقل لي إلى هنا من نيويورك،
كان على صلة بويكس والكنيسة،
وكما يقول هو...
فصلت عقلي عن الكهرباء، كما تعلم.
من... العقل الجمعي الليبرالي
و... تعال إلى هنا و...
ومنذ ذلك الحين، شهدت مبيعات كتبه وشعبيته انخفاضاً بطيئاً.
لكنه أمضى العام الماضي
في كتابة كتاب ضخم عن ويكس.
تعاليمه، وتأملاتي،
مقالات وذكريات
أحد أتباع نبي.
الرجل المقدس والشاعر المتجول.
وجدتُ قراءته صعبة،
لكنه علّق كل آماله عليه.
هذه فرصتي الأخيرة
للخروج من جحيم Substack.
لم أعد أحتمل.
قرائي هذه الأيام...
أعني، إنهم مهووسون بالبقاء على قيد الحياة.
جميعهم يشبهون جون غودمان
في فيلم "ذا بيغ ليباوسكي".
هذا الفتاك الصغير، ساي.
لقد بدأ مؤخراً في ممارسة نفوذه
على المونسنيور.
لا نحبه. كلنا نقول:
"ويكس، احذر."
عليك التخلص منه.
إنه مصدر إزعاج. شاعر انتهازي مزيف.
سيتعين علينا حماية ويكس
من هؤلاء الشباب المتطفلين.
كانت سيمون جديدة في المدينة،
وجديدة في الكنيسة.
لقد كانت عازفة تشيلو من الطراز العالمي.
اضطررت للتقاعد قبل خمس سنوات
لأسباب صحية.
ألم مزمن. مشكلة عصبية غامضة.
-لا يستطيع الأطباء تشخيصها.
-معذرةً.
كنت أؤمن بأنهم قادرون على شفائي.
لقد تم خداعي.
يا غبي.
أعني، أن تسلب إيمان شخص ما
واستغلالها لكسب المال
هو الشر المطلق.
ألا تعتقد ذلك؟
نعم. نعم، إنه أمر سيء.
لكنني أتفهم الرغبة في التصديق.
لكن هذا يبدو مختلفاً.
الإيمان بالله أن يشفيني.
هذا مختلف.
أشعر بالأمل الآن.
كأن معجزة قد تحدث.
هذا هو الشعور الذي يمنحني إياه المونسنيور ويكس.
لقد أثرت فيه الروح القدس اليوم حقاً، أليس كذلك؟
يا سيادة المونسنيور!
آه، يا محاربي.
أبقى ويكس مجموعته الأساسية متماسكة.
وكانت قوة
جاذبيته لا يمكن إنكارها.
لكن طريقته...
كان يختار شخصاً ما كل أسبوع،
عادةً ما يكون وافداً جديداً، وكان يهاجم.
العالم يريدنا جميعاً أن نكون بخير.
أيًّا كان اختيارك.
اتخذ قراراتك. إنها قراراتك.
لا تشعر بالسوء.
أقم تلك العلاقة.
قل تلك الكذبة.
أنجب ذلك الطفل خارج إطار الزواج.
أشبع رغبات قلبك الأنانية.
أنانية.
نعم.
حرمان ذلك الطفل من عائلة.
عن أب.
هجوم على قلعتنا.
مؤسسة الرجولة.
لقد اتخذت والدتي
هذا القرار الأناني معي.
وألعن قلبها الأناني على ذلك.
كل يوم من حياتي.
وضع احتياجاتها ورغباتها
قبل الأسرة التي أرادها الله.
أنا كافٍ!
أنا!
لستِ أنانية، يا صاحبة القلب العاهر.
من الأفضل ضرب ذلك الطفل.
نعم، من الأفضل تجويع ذلك الطفل.
تحدّي الأسرة التي أرادها الرب.
وشاهد طفلك
يحترق تحت وطأة هذا العبء.
هذه ليست الكنيسة الحقيقية.
اسأل حتى أكثر
المصلين تشدداً،
سيقولون: لا،
بالطبع هذا ليس ما يؤمنون به.
إنها ويكس كعادتها،
لقد تجاوزت الحدود.
وما يسعى إليه
في كل مرة هو الانسحاب من المباراة.
لماذا يفعل هذا؟
لأن الجميع يراقب عندما يخرج ذلك الشخص .
وحتى لو كان ذلك غير مبرر في وضح النهار ،
في أعماق الظلام،
إنها تحك حكة.
وبالبقاء في ذلك المقعد،
يتم اتخاذ موقف.
جانب ويكس.
اختبار مستويات التحمل،
واستخراج المياه من الآبار العميقة الملوثة،
التصلب، والترابط بالتواطؤ.
...ليُسجل هدفاً من ضربتين،
وهذا ما يمنح فريق شيكاغو كابز...
مم.
لذا أحاول أن أقدم وجهة نظر موازية.
حسنًا، أهلاً بكم في أول
مجموعة صلاة للأب جود.
شكراً لكم جميعاً على حضوركم.
وكل هذا يدور حول هدم الجدران
بيننا وبين المسيح،
نحن وبعضنا البعض، نحن والعالم.
عندما كنت في السابعة عشرة من عمري،
كنت ملاكمًا
وأنا... أنا... قتلت رجلاً في الحلبة.
لقد بنيتُ الكثير من الجدران من...
من الغضب والإدمان والعنف.
لم يكن ذلك إلا عندما شعرت بالأمان الكافي لـ...
أن أضع قبضتي أرضاً، وأفتح ذراعي،
أمم، اعترف بأعمق ذنوبي.
كان ذلك اليوم
الذي أنقذ فيه المسيح حياتي.
هو... لم يفعل... لم يغيرني.
هو سندي كل يوم.
هذا هو الخبز اليومي، أليس كذلك؟
أعتقد أن هذا ما يجب أن تكون عليه الكنيسة.
هذا ما أريد
أن تكون عليه هذه الكنيسة، بالنسبة لي.
ولكم جميعاً.
لذا…
ألن يأتي المونسنيور ويكس؟
لا، ولكن...
لا.
لذا، فكرت أنه يمكننا فقط التحدث
والبدء في المشاركة و--
لكنه يعلم أننا نفعل هذا؟
بالتأكيد، بالطبع. سأخبره بذلك.
أردت فقط... أن نتواصل، و...
ستخبره؟ ستخبره؟ ستخبره؟
اختصار لزمن المستقبل البسيط
بمعنى أنك لم تفعل ذلك بعد
أخبرته؟
لماذا لا تخبره؟
- هذا يبدو غريباً بعض الشيء.
- حسناً يا رفاق.
هذا اجتماع للصلاة.
إنه... ليس سراً أو أي شيء من هذا القبيل.
- حسنًا، إنه اجتماع صلاة سري.
- لا.
هذا هو الأمر حرفياً.
لقد أرسلت رسالة نصية إلى المونسنيور للتو.
رائع، إذن... لم يعد الأمر سراً بعد الآن.
الآن، لو استطعنا العودة إلى هدم
تلك الجدران من خلال محبة المسيح-
-يقول: "ما هذا بحق الجحيم؟"
-أوه.
يا إلهي.
أنا... أنا آسف. يا أبي،
لقد أتيت لأنني ظننت
أن هذا حدث رسمي للكنيسة.
لكنه لم يستخدم كلمة "هيك".
حسناً، شكراً لكِ يا مارثا.
هذا حدث كنسي يا فيرا.
إنها في كنيسة.
إنها معي. الأمر رسمي.
-أمم...
-أو "مقدس".
- أرني... هل يمكنني رؤية ذلك؟
- أعتقد أنه يجب عليّ الذهاب.
-حسنًا.
-مع السلامة.
- شكراً لك. آه، سايروس؟
- نعم.
يا للعجب!
أجل، آسف يا أبي.
لا أريد أن أغضبه.
محاولة جيدة يا رجل.
شكراً لك يا دكتور.
سأنشر هذا على الأرجح غداً.
هل يمكنني الإشارة إليك؟
أفضّل ألا تفعل ذلك.
ربما سأفعل ذلك على أي حال.
أنا أعرف.
أنا آسف جداً لفشل انقلابك الصغير
بعد ظهر اليوم يا أبي.
انقلابي؟ مارثا، حقاً؟
إذا أردنا الصلاة
أو احتجنا إلى الاعتراف بشيء ما،
يمكننا فعل ذلك مع المونسنيور ويكس.
هل تستطيعون؟ لأنكم جميعاً تبدون
خائفين جداً من هذا الرجل.
هل يمكنك دخول تلك الكنيسة
بإرادتك الحرة؟
وتعترفين بخطيئتك الأعمق لويكس يا
مارثا، دون خوف؟
لأن... لأنه إن لم يكن الأمر كذلك،
فإن هذا المكان بأكمله سيكون بمثابة قبر مطلي باللون الأبيض.
نعم، أستطيع.
حسنًا،
جيد!
الأسبوع المقدس، أسبوع
الصلوات الخاصة التي تسبق عيد الفصح.
في أحد الشعانين
انهرت أخيراً.
ثم، همم...
مرتين في الحمام هذا الأسبوع
هل تفعل ذلك الشيء الذي أخبرتك عنه
حيث أمسك يدي بالمقلوب؟
خمس صلوات "أبانا الذي في السماوات"، وخمس صلوات "السلام عليك يا مريم".
حسنًا، لقد مرّت تسعة أشهر الآن يا جود.
كيف تجد إقامتك هنا؟
هل تحاول كسر بعض... الحواجز؟
باركني يا أبي، فقد أخطأت.
لقد مر أسبوع منذ اعترافي الأخير.
لقد انتهكت خصوصية زميل كاهن.
أعلم أن مارثا تحتفظ
بفواتيرها الطبية في المكتب، لذا...
لقد اطلعت عليها.
وعلمت أنك خضعت
لعملية استئصال جذري للبروستاتا قبل خمس سنوات،
مما يجعلك غير قادر جسديًا
على الانتصاب.
أستطيع التعامل مع أي شيء من هذا.
على مدى الأشهر التسعة الماضية،
رأيت كيف تعتني بهذا القطيع،
وأنا لا أحب ذلك.
ألا يعجبك ذلك؟
لا يا سيادة المونسنيور، لا أفعل.
نات شارب.
يحتاج الإنسان إلى أن يسامح
ويبدأ في عيش حياته.
وينبغي أن تكون محبة المسيح
نقطة انطلاق لذلك، ولكن بدلاً من ذلك،
هو فقط، كل يوم،
يزداد غضبه
ومرارته تجاه زوجته السابقة،
ضد النساء.
الأمر سيء. ولي، إنه راوي قصص.
وكأن قوته الخارقة
قد انقلبت ضده.
القصة الوحيدة التي يرويها هي:
"العالم كله يتآمر ضدي".
كان بارعاً، مرحاً،
ذكياً، ومحترماً.
والآن هو في حالة جنون
وغضب دائمين، ويعاني من جنون الارتياب.
هل تعلم أنه قام حرفياً
ببناء خندق حول منزله؟
حقًا؟
أعني، الأمر رمزي في الغالب، لكن نعم.
وسيمون، أنا آسف يا سيادة المونسنيور،
لكنني أخشى
أنك استغليتها.
لقد اطلعت على أرقام التبرعات.
أعرف مقدار ما تقدمه،
وخلال الأشهر القليلة الماضية،
إنها تدعم هذا المكان بشكل أساسي.
نعم، أنا أؤمن بإمكانية
حدوث المعجزات من خلال المسيح.
لكن ما تقدمه لها ليس ذلك.
إنها عملية تبادلية، تتم من خلالك.
والله يعينك،
فهذا يجعلها تشعر بالخيانة مرة أخرى.
يا رب ساعدني. هل هناك شيء آخر؟
أجل، لم لا؟ ساي درافن.
ألا يقلقك هذا المحتوى الجديد
الذي يقدمه على يوتيوب؟
يقوم الآن كل أسبوع بأخذ مقاطع
مما تقوله في القداس
ويُقحمها في خطاباته السياسية الحادة.
إنه يستغلها، وبصراحة،
أعتقد أن ذلك يمثل تشويهاً للكنيسة
بطريقة خطيرة.
متى كانت آخر مرة
استمر فيها شخص جديد لأكثر من يوم أحد واحد؟
انتشر الخبر.
كل أسبوع الآن، يحدث هذا بالضبط...
هذا الكيس المتصلب من المرضى المنتظمين،
ويبدو أنك تتعمد
إبقاءهم غاضبين وخائفين.
هل هكذا قاد المسيح رعيته؟
هل هذا ما يفترض بنا فعله؟
أنت غاضب الآن. وهذا حقك.
سيكون الأمر خطيراً لو لم تكن كذلك.
سأرى أنك عاجز.
وسأفعل ذلك مراراً وتكراراً.
أنا العالم. أنت الكنيسة.
ابقَ هناك. ابقَ هناك. ابقَ.
آها. جيد. صحيح. نعم.
الغضب. الغضب يسمح لنا بالرد
واستعادة الأرض التي خسرناها.
وقد خسرنا الكثير من الأرض.
والآن أنت خائف.
انظر إلى تلك الغرائز القتالية
التي عادت. جيد!
أنت خائف من أن أهاجمك مرة أخرى.
لكنك تحمي نفسك.
لأن العالم يريد تدميرنا.
مفهومك للحب
والتسامح ليس إلا مسكناً زائفاً.
إنها تتماشى
مع الحداثة،
لا أريد أن أسيء إلى هذا العالم البائس.
وفي الوقت نفسه، يدمروننا.
عاهرات ماركسيات نسويات.
شيئًا فشيئًا، يفعلن ذلك.
لكنني أتحمل عبئي. أنا أصمّد.
وأنت؟
يا لك من طفلٍ متملق من ألباني؟
هل ستغضب؟
والقتال؟
أنت تسمم هذه الكنيسة.
وسأفعل كل ما يلزم لإنقاذه.
لأستأصلك كما لو كنت سرطانًا.
خمس صلوات "أبانا الذي في السماوات"، وخمس صلوات "السلام عليك يا مريم".
يا إلهي، لم تتخلَّ عني.
لن أتخلى عن هذه الكنيسة.
لكنه كان متقدماً عليّ بخطوة.
اجتماع الصلاة للأب جود؟
لقد حافظت على هذه الكنيسة.
لقد حصّنتها بحق الله.
والآن الخيانة للعثور على سلطتي
وتعرض الإيمان والحياة نفسها للتحدي،
ومن داخل ملاذي الخاص.
اخرج!
الخطوة الأخيرة لويكس.
أعلن الحرب عليّ.
لقد شعرت بحرارة شديدة.
العالم ذئب. يا لك من شيطان.
يا ذئب شيطاني.
أنت ذئب شيطاني.
تباً.
-أوه! نيكولاي، أنا آسف. لقد كسرت ذلك…
-لا، لا، لا. لا تقلق بشأن ذلك.
-…بيدي.
-إنها مصابيح خردة. إنها مصابيح خردة.
- هيا. هل أنت مستعد للقيادة؟
- نعم.
هل أنت متأكد؟
يا!
من هناك؟
يا للقرف.
وهذا يقودنا إلى يوم الجمعة العظيمة.
ها نحن.
كانت الخدمة في تمام الساعة الثالثة مساءً.
مجرد الزبائن المعتادين.
كان هناك توتر غريب في الجو.
لا أستطيع تذكر الخطبة،
لكنها بدت مختلفة.
بدا الغضب أقل محسوبية.
أكثر جنوناً.
وكما هو الحال دائماً، بعد الخطبة،
كان ويكس منهكاً.
عاطفياً وجسدياً،
واحتاج إلى بعض الوقت للتعافي.
كان يختبئ في
خزانة التخزين الصغيرة
على جانب المزار مباشرةً
حتى يكون بعيداً عن الأنظار.
كان سيحصّن نفسه،
وكنت سأواصل الخدمة.
إلى أن شعر بأنه قوي بما يكفي
للانضمام مجدداً وتولي زمام الأمور.
انظر إلى خشب الصليب
الذي كان معلقاً عليه
خلاص العالم
المونسنيور؟
ما هو الخطأ؟
جيفرسون؟
جود.
هناك شيء ما في ظهره.
انتظر. لا تلمسه.
لا تلمس أي شيء... لا تلمس أي شيء.
الشيطان! الشيطان ضربه!
-الشيطان... إبليس...
-مارثا.
-…أسقطه أرضًا!
-أوه، لا.
مارثا! من فضلك.
لم تستغرق سيارة الإسعاف
سوى خمس دقائق للوصول.
أُعلن عن وفاة ويكس في مكان الحادث.
عندما انضممت إلى الآخرين في الخارج،
كانت الشرطة قد وصلت للتو.
لن يأخذ الشيطان ذلك الرجل.
سيقوم ثانية
في مجد الرب.
كان هذا حدثاً جنونياً بالنسبة لبلدة صغيرة،
أما جيرالدين المسكينة، الزعيمة المحلية،
فقد أُلقيت في هذا الموقف بتهور.
المسيح.
ساعات من الاستجواب
طوال يوم السبت
-حتى النهاية…
-أنت الوحيد على المسرح
كان برفقة المونسنيور
وقت مقتله.
وكنت تمتلك سابقاً
تمثال رأس الذئب
مرفقة بأداة الجريمة.
وأنت الوحيد
في تلك الكنيسة الذي كان يكرهه بشدة.
أنا... أنا لا أكره أي أحشاء.
لكن من المستحيل حرفياً أن
يقوم أي شخص بذلك، لذلك لا أفعل...
أوه، لا أعرف ما هذا.
حسناً يا أبي،
لماذا لا تذهب لتستريح قليلاً؟
لكن يجب أن أحذرك قبل أن
تغادر من هنا، فالمدينة تتحدث.
نشر ساي درافن هذا الفيديو
على قناته على يوتيوب هذا الصباح.
...تسميم هذه الكنيسة.
وسأفعل كل ما يلزم لإنقاذه.
لأستأصلك كما لو كنت سرطانًا.
تمت إعادة نشرها.
إلى حد كبير.
قمت بتشغيل هاتفي
لمدة دقيقتين، وكان ذلك خطأً.
سيل من الرسائل إلى الكاهن القاتل.
لكنني لم أكن أفكر في
الاعتقال أو التجريد من رتبتي الكهنوتية.
كنت أعتقد أن ويكس قد فاز.
لأن في جزء من روحي
لا يستطيع أن يكذب على المسيح،
أو نفسي، أو أنت...
...كنت سعيداً بموت الرجل العجوز.
عيسى.
ساعدني.
أرني الطريق للخروج من هذا، من فضلك.
مرحبًا؟
أوه، أنا آسف. امم…
هل أنتم مفتوحون؟
دائماً.
هل أنت بخير؟
أجل. أوه-هاو. آسف.
- آه، لا يوجد قداس عيد الفصح. أنا آسف.
- أوه، أنا...
- على الرحب والسعة. تفضل بالدخول. تفضل بالدخول.
- شكراً لك. شكراً لك.
لا أريد أن أبعدك
عن واجباتك الكهنوتية الآن، أليس كذلك؟
حسنًا... أليس هذا شيئًا مميزًا؟
يمين؟
من الصعب التواجد هنا
وعدم الشعور بوجوده.
لمن؟
يا إلهي... أجل.
-أجل.
-أنت لست كاثوليكياً.
لا، بالتأكيد لا.
زنديق فخور.
أنا أركع عند مذبح العقلانية.
أجل. ألم تتربى على الدين؟
أمي هي... كانت، آه،
متدين جداً جداً، كما تعلم.
- هل كنت مقرباً منها؟
- لا.
عندما كنت صبياً، كنا، اممم... لكن الأمر...
-معقد. عائلة.
-الأمر معقد.
أجل. هذا صحيح.
كيف تشعر حيال كل هذا؟
ما هو شعوري حيال ذلك؟
بصراحة؟
بالتأكيد.
حسناً، الهندسة المعمارية، هذا ما يثير اهتمامي.
أشعر بالعظمة، بالغموض،
التأثير العاطفي المقصود. إنه...
وكأن أحدهم قد ألقى
عليّ قصة لا أصدقها.
إنها مبنية على الوعد الفارغ
لحكاية خرافية للأطفال
مليئة بالحقد
وكراهية النساء ورهاب المثلية
وأعمال العنف والقسوة التي لا توصف والتي تبررها
بينما طوال الوقت، وما زال،
إنها تخفي أفعالها المخزية.
مثل بغل عنيد يركل للخلف،
أريد أن أفككها
وأفجر فقاعة معتقداتها الخبيثة
والوصول إلى حقيقة
يمكنني تقبلها دون أن أختنق.
تفاصيل العوارض
دقيقة للغاية، مع ذلك. إنها...
اسمع... إذا كنت تريد طردي،
فافعل ما تشاء.
لا لا.
أنت صادق، وهذا جيد.
قول الحقيقة قد يكون بمثابة تدليك للبطن.
أظن أنك لا تستطيع دائماً
أن تكون صادقاً مع أبناء رعيتك.
يمكنك دائمًا أن تكون صادقًا
بعدم قول الجزء غير الصادق.
نعم.
أنت محق. إنها رواية القصص.
وهذه الكنيسة، إنها... ليست من العصور الوسطى.
نحن في نيويورك.
إنه طراز معماري قوطي حديث من القرن التاسع عشر.
يشبه
ديزني لاند أكثر مما يشبه نوتردام...
...والطقوس والشعائر
والأزياء، وكل شيء.
إنها رواية القصص.
أنت على حق.
أعتقد أن السؤال هو
هل تقنعنا هذه القصص بكذبة؟
أم أنها تتناغم مع شيء
عميق بداخلنا يكون صحيحاً للغاية؟
لا يمكننا التعبير عن ذلك بأي طريقة أخرى...
باستثناء سرد القصص.
تأثرتُ. يا أبانا.
-يا بني.
-أنا آسف.
أنا فقط...
شعرت وكأنني كاهن من جديد.
والآن سأفقد ذلك و...
وأفقد هدفي وأشعر بالخوف، أنا...
لا أعرف كيف سأعيش.
بلانك!
مهلاً! لقد وجدته! هل هو...
من أنت؟
ربما كان عليّ أن أبدأ بهذا.
اسمي بينوا بلانك. أنا محقق.
لقد أصبحت مهتماً
بجريمة قتل جيفرسون ويكس.
أنت محقق،
إذن أنت تعمل مع الشرطة؟
لا، لا. أنا أعمل بصفة خاصة.
الجميع يظن أنني فعلت ذلك. لم أفعل ذلك.
لكن ربما فعلت ذلك في قرارة نفسي.
والطريقة التي حدث بها ذلك
كانت أشبه بالمعجزة.
و…
لا أعرف. أنا تائه. لا أعرف.
هل تسمح لي بمساعدتك؟
ماذا؟
شفتاكِ متشققتان بسبب الجفاف.
لم تنم طوال الليل.
لقد أنفقته في الهواء الطلق،
من خلال حالة ساقي بنطالك،
وأنت راكع تصلي.
ما أراه ليس رجلاً مذنباً يعاني من العذاب،
لكنه رجل بريء يعذبه الشعور بالذنب.
دعني أساعدك.
كيف؟
تم تصوير هذا على أنه معجزة.
إنها مجرد جريمة قتل، وأنا أحل جرائم القتل.
انتظر... هل كنت
حادثة كنتاكي ديربي المتعلقة بجريمة القتل
والرجل الذي تم القبض عليه
-باستخدام كاميرا خط النهاية؟
-نعم.
إذن أنت...
لقد ظهرت في برنامج "ذا فيو".
- أجل.
- ماذا تفعل هنا؟
أحتاج إلى الإلمام سريعاً
بأحداث قداس الجمعة العظيمة.
والأحداث الجارية هنا
في كنيسة سيدة الصمود الدائم.
لقد سمحت لي جيرالدين مشكورة
بالدخول.
إذا كان بإمكانك تخصيص يوم من وقتك
ومرافقتي في تحقيقي،
معاينة الجثة، وتتبع أداة القتل،
وفحص مسرح الجريمة،
أنت في وضع فريد يسمح لك بمساعدتي.
الجسد؟
أجل، لقد غيرت رأيي.
لا أعتقد أنه ينبغي أن أكون هنا.
بلانك، أنا أثق في أسلوبك،
لكنني أتفق معه.
لا، لا، لا. أريدك أن تحصل على
صورة سريرية واضحة لما حدث هنا.
أن ترى ويكس على حقيقته، جثة هامدة.
مجرد وعاء فارغ.
ليس الوحش الأسطوري الذي في ذهنك،
بل مجرد لحم ودم.
يمكننا تحليل جثث القتلى نتيجة طعنات السكين.
مجرد... لحم ودم.
لحم ودم، نعم.
نعم، هذا هو اهتزازنا.
- أجل. انظر إلى ذلك.
- من فضلك توقف عن فعل ذلك.
- تامي، هل تمانعين في تقليب اللحم؟
- مم.
- اضربه بالفطيرة. أجل.
- هممم.
واحد اثنين ثلاثة.
- مهلاً! مهلاً.
- لا، لا، لا. أنا لا أنتمي إلى هنا.
لا يمكنني البقاء هنا،
لا أعرف لماذا أحضرتني.
-لا أستطيع--
-مهلاً!
إذا كنت تريد الغفران،
إذا كنت ترغب في أن تصبح كاهناً مرة أخرى،
فعليك أن تمر بهذا الأمر معي.
القاتل الحقيقي طليق.
علينا أن نجده ونقبض عليه، أنا...
أنا آسف.
أعني، أمسك به واستعد حياتك.
أب.
أحتاج أن أعرف
أنك تفهم الوضع.
لسنا جميعاً أصدقاء
نركض هنا وهناك محاولين حل قضية ما.
ما زلت مشتبهاً به.
الخلاصة هي أنك لست مضطراً للتواجد هنا
بدون محامٍ، هل تفهم ذلك؟
لم أفعل هذا.
إذا استطعت المساعدة في معرفة من فعل ذلك،
إذن أنا موافق، نعم، هيا بنا نفعلها، نعم.
تمام.
الجسد.
ثم أداة الجريمة.
ثم مسرح الجريمة.
ابقَ معي.
سأخبرك بشيء،
أنا لا أحب الشيطان أصلاً.
كما تعلم، اسم "إل ديافولو" يبدو راقياً،
إيطالياً، وهذا جيد، كما تعلم.
ثم اشترت زوجتي لافتة شيطانية.
ثم تشتري مصابيح الشيطان
ثم يبدأ الناس بالقول: "أوه، مهلاً، أحضروا له
شيئًا على شكل شيطان للبار، إنه يحبه."
ثم، كما تعلم، آه،
شيطان، شيطان، شيطان، بانغ، لا أعرف.
-لكن هذا... لكن هذا كل شيء، أليس كذلك؟
-نعم.
أوه نعم.
لكن، همم...
لكن كما تعلم، لم يكن أحمر اللون في الأصل،
إنه أحمر الآن، إنه طلاء.
- نعم، نعم، مطلية حديثًا.
- آمل ذلك. همم.
قاموا بحشوها بنوع من الجص
وثبتوا النصل بهذه الطريقة.
سأفعل كل ما يلزم لإنقاذه.
لأستأصلك كما لو كنت سرطانًا.
مهلاً، مهلاً، مهلاً. هيا، لا.
هذا ليس تصرفاً لائقاً. هيا.
ذلك الشيء ذو رأس الشيطان الأحمر،
أين انتهى به المطاف؟
في الكنيسة، رميتها على الكنيسة
فكسرت نافذة، لا أعرف لماذا.
وبعد قداس الميرون يوم الاثنين،
قالت مارثا إنها وجدت
نافذة صغيرة مكسورة.
أطفال.
لكن لا شيء آخر.
أعرف ما الخطأ، لا أخلط بين الأمور.
كل ما أحاول قوله هو
لماذا ينبغي أن يمتلك الشيطان
كل الموسيقى الجيدة؟
أشعر بالرضا كل يوم
لأن يسوع هو الصخرة،
وقد أزال أحزاني.
هل ترى ذلك؟
يقولون لي أن أقص شعري،
إنهم يدفعونني إلى الجنون...
همم.
نعم.
أوه. هذا يعني، همم...
د. نات.
يا إلهي...
يا.
أتناول الغداء فقط.
نات، أنا... يمكنني المجيء لاحقاً
إذا... إذا كنتِ تريدين التحدث.
لا أعتقد... أجل، أنا... أجل.
لا أعتقد أنني أفضل ذلك.
أفضّل عدم القيام بذلك.
آه، ها هو ذا.
هذا ما استخدمته في ذلك. هاه؟
- هيا يا نات.
- "اقطعه كما تقطع السرطان."
يا ابن العاهرة.
- أخبره يا نات.
- أجل.
يا ابن العاهرة! كاهن قاتل!
أولاً،
أنا مدين للمحقق إليوت بسلة فواكه
لإعطائي رقمك.
يسعدني أن أكون في الخدمة.
جيرالدين، لقد كنتِ تتمتعين بالبصيرة
لإدراك أن هذا يتجاوز
بكثير العمل الشرطي المعتاد،
هذا شيء
لم أختبره أنا أيضاً.
مثال نموذجي
لجريمة مستحيلة تماماً.
مادة دسمة لروايات الجريمة.
هذا لا ينبغي أن يكون موجوداً في عالمنا الحقيقي.
ومع ذلك، ها هو ذا.
الكأس المقدسة.
أحب هذا الشغف.
أحتاج فقط أن أشعر بالثقة
بأنك تعلم أن هذه القضية قابلة للحل.
لا أستطيع التوقف عن حل الجرائم.
لحظة كش ملك
عندما أصعد إلى المسرح
وأفكك شبكة خصمي...
أوه، سترى بنفسك. إنه أمر ممتع!
- رائع، كيف نصل إلى هناك؟
- المصدر،
الرجل الأجوف لجون ديكسون كار.
رواية بوليسية من العصر الذهبي
ودليل تمهيدي حقيقي
حول لغز الباب المغلق،
الجريمة المستحيلة.
أصمد.
الأب جود، مرة أخرى، يكسب رزقك.
جثة من؟
جرائم القتل في شارع مورغ.
روجر أكرويد.
جريمة القتل في منزل القس.
يا إلهي، هذا عملياً
منهج لكيفية ارتكاب هذه الجريمة.
وهل القطيع بأكمله ضمن هذه المجموعة؟
من اختار هذه الكتب؟
أوبرا.
تستقي مارثا قائمة المواضيع
من موقع أوبرا.
حسناً، هذا يؤكد نظريتي.
لقد قلد القاتل بالتأكيد
الأساليب التقليدية
لقصة الغموض ذات الباب المغلق.
وهذا ما يجعل الأمور بسيطة.
وقت نادي الكتاب.
هيا يا أطفال.
في رواية الرجل الأجوف،
المحقق جيديون فيل
يقدم شرحاً مفصلاً لجميع الطرق الممكنة
للقتل من خلف باب مغلق.
فلنرتبهم ونسقطهم.
الاحتمال الأول،
تعرض ويكس للطعن بالسكين
قبل دخول الخزانة.
يا أبانا جود، هل ستأخذ مكانك
حيث كنت؟
ينهي ويكس خطبته.
أي جهاز خلفه
قادر على غرس
خنجر ثقيل غير متوازن في ظهره...
كان من الممكن إخفاؤه عن الكاميرا
والشهود في صحن الكنيسة،
لكن من المؤكد أن الأب جود كان سيشهد ذلك.
لا، لم أرَ
روبوتًا يطلق السكاكين خلفه.
لا. تم رفض الاحتمال الأول.
الاحتمال الثاني...
قُتل
أثناء وجوده داخل الخزانة
بواسطة شخص أو شيء كان
خارج الخزانة.
كأن شيئًا ما أطلق السكين
على الخزانة من هنا؟
لا، هذا جنون.
أمرٌ جنوني ومستحيل من عدة جوانب.
الخيار الثاني، تم رفضه. تقدم!
كم عدد الاحتمالات الأخرى المتاحة؟
ليس كثيراً. ثلاثة…
قُتل وهو داخل الخزانة
بواسطة جهاز كان أيضًا
داخل الخزانة.
لذلك تم وضع شيء ما مسبقاً، و
ماذا، يتم تشغيله بجهاز تحكم عن بعد؟
حسناً، هذه الجدران سميكة،
لكن إشارة تردد لاسلكي قوية للغاية
يمكن أن تخترقها.
فأين يمكن للمرء أن يختبئ؟
...جهاز يعمل بكامل طاقته
ويتحكم فيه عن بعد لدفع السكاكين
في صندوق فارغ، مم؟
سقط ويكس على بطنه.
أتذكر ذلك الصوت الرنان.
وكان وجهه متجهاً نحو الباب،
لذا كان يقف في الخلف مواجهاً للخارج،
إذن لا بد أن السكين قد
دخلت بطريقة ما من خلال الجدار الخلفي.
صوت ارتطام مكتوم. جيد جداً.
لكن،
صخرة جبل طارق.
ماذا عن...
ماذا عن الجدار الزائف
الذي تمت إزالته لاحقاً؟
انطلق إلى المدينة يا أب براون.
ماذا؟ لا، لا.
كان أولادي سيلاحظون وجود جدار مزيف.
أجل. وإزالته لاحقاً
لم تكن مهمة سهلة.
لم يتم العثور على أي شيء آخر
على أرضية هذا المكان، أليس كذلك؟
لا. لا، فقط الخيط الأحمر.
لحظة، ماذا؟ الـ…
الخيط الأحمر؟
خيطان سميكان من الخيط الأحمر،
يبلغ طول كل منهما حوالي ثلاث بوصات، تم العثور عليهما هناك
بجانب الجسم بجوار الورك.
إذن، ما هو الاحتمال الرابع؟
مارثا؟
- ارميهم.
- مارثا؟
ارمِهم!
للمشي في هذا المكان المقدس
مثل مسرح جريمة. مثل بعض
مسلسل بوليسي مبتذل يتحدث عن الروبوتات!
هذا ليس صحيحاً يا أبي،
ليس صحيحاً، ليس صحيحاً!
مارثا، يجب أن تذهبي إلى المنزل وتستريحي قليلاً.
هل يمكنني أن أفعل أي شيء من أجلك؟
يترك.
لم يعد أحد يريدك هنا.
لطالما كرهت المونسنيور
، وليس لديك سوى الاحتقار لنا.
- هذا غير صحيح.
- جريمة قتل في قلبك...
لا.
...دماء على يديك
تمامًا مثل العاهرة.
خطيئتك الأصلية لطخت هذا المكان.
كاهن مزيف!
آسف.
لكن، نعم،
إذا كان العثور على الحقائق مع ذلك المحقق
إذا وضعني ذلك في مواجهة معك
ومع هذه المجموعة، فليكن.
آسف.
هل يمكنني استخدام حقيبتك؟
بالتأكيد. تفضل.
هل أنت بخير؟
بدأ الضباب ينقشع.
كان هذا لغزاً قابلاً للحل.
الجثة، والسلاح،
ومسرح الجريمة، وبنادق آلية على شكل سكاكين،
وزوايا الرؤية
والجدران الحجرية وأجهزة التحكم عن بعد.
وأجهزة التحكم عن بعد.
لكن اليوم يوم جديد... فريق شيكاغو كابز...
من كان سيصبح البطل في تلك اللعبة؟
لكننا رأينا كيف سارت الأمور...
لم تستمع إلى المباراة
خلال قداس يوم الجمعة.
على الراديو الخاص بك.
لن أفعل ذلك. مارثا لا توافق.
إذن قمت بتسجيله.
نعم.
حسناً. لقد أضفت طابعاً زمنياً
مع مراعاة تأخير البث.
تم إجراء مكالمة الدكتور شارب إلى المستشفى
في تمام الساعة 3:47 مساءً
وقبل ذلك بتسعين ثانية...
إذن، هناك عدة أمور
قد تكون تسببت في هذا الخلل.
لكن للإجابة على سؤالك، نعم.
يتوافق ذلك
مع حدوث انفجار قوي للتداخل اللاسلكي
التي قد تحصل عليها
من جهاز تحكم عن بعد مُحسّن.
اللعنة.
هذا هو الأمر، أليس كذلك؟
أدى ذلك إلى تشغيل الروبوت الذي يحمل السكين.
لا بد أن هذا هو الحل.
يمكنك... يمكنك حلها الآن، أليس كذلك؟
هل قمتَ، اممم...
هل قمتَ بمزامنة هذا مع لقطات ساي؟
نعم، فعلت. الفيديو الملتقط بالآيفون
يحتوي على طابع زمني. إنه دقيق للغاية.
- حسنًا. هل يمكنك أن ترينا من فضلك؟
- نعم.
أرنا ماذا؟
الذي كان معلقاً عليه خلاص العالم
المونسنيور؟
أوه.
لذا عندما حدث انفجار الترددات الراديوية،
كان ملقى على الأرض بالفعل
وسكين مغروسة في ظهره
وكان الأب جود يحدق فيه مباشرة.
كيف يعمل ذلك؟
حسناً، بالنسبة لروبوت السكين، فالأمر ليس كذلك.
إذن... لم يكن هذا شيئاً؟
لا لا.
كان هذا شيئاً مميزاً للغاية.
لدينا الآن جميع القطع
معروضة أمامنا.
- هل نفعل ذلك؟
- نعم.
تأمل في أصل
رأس الشيطان، الخيط الأحمر،
صوت الطقطقة المزعج،
وتوقيت جهاز التحكم عن بعد اللاسلكي.
كل شيء متناسق.
فأعطنا الجواب.
لا أستطبع.
قلتَ إنك لو امتلكت كل القطع،
لكان لديك إجابة.
أعلم. ومع ذلك،
مع وجود جميع القطع على الطاولة،
لا تزال هذه الجريمة تبدو حقيقية
مستحيل.
أخبرتني أنك تستطيع حل هذه المشكلة.
هذا ما تفعله.
أضع ثقتي فيك.
يا إلهي. يا إلهي.
لم تنم منذ 36 ساعة.
أعتقد أن وقت النوم قد حان.
نعم.
لقد كان يوماً عصيباً.
تصبح على خير يا أبونا جود.
هيا بنا. سأوصلك بالسيارة.
أنت محق.
لا يمكن أن يكون هذا مستحيلاً.
لا بد أن هناك قطعة مفقودة.
وأعتقد أنني أعرف أين أجده.
أظن أن هناك شيئاً ما
في رأسك.
أنني بحاجة إلى حل هذه القضية.
وإذا لم أستطع التخلص منه، فأنا آسف.
لكن سيتعين عليّ
الدخول إلى هناك وإحضاره.
حسناً، أنت تثير قلقي الآن.
لا أفهم... لا أفهم.
لا أفهم كيف سيساعد هذا.
هل تريدني أن أكتب القصة؟
نعم، القصة.
قصة مقتل القس ويكس.
المونسنيور ويكس.
مونسنيور هالابينو. لا يهمني.
أحتاج أن أرى جريمة قتله والأحداث
التي سبقتها من خلال عينيك.
من أين نبدأ؟
أوه، أينما شئت.
حافظ على التشويق،
وحافظ على وتيرة الأحداث، ولا تغفل أي تفصيل.
بلانك، أنا لست كاتباً.
خذ وقتك. أوه.
سأكون مرتاحاً تماماً.
لذا فقد أمضيت الساعة الماضية
أفعل ذلك بالضبط
والآن سأضع هذا القلم
وأسلمه لك
وأظن، انتظر
أثناء قراءتك لقصتي
في قضية مقتل
المونسنيور جيفرسون ويكس.
لماذا فعلت ذلك؟
والسؤال الأفضل هو:
لماذا ظننت أنني أستطيع الكذب عليك
والإفلات من العقاب؟
لا، لم تكذب.
كنت أعرف أنك لن تفعل.
أنت فقط لم تقل
الجزء المتعلق بعدم الأمانة بصوت عالٍ.
"عندما انضممت إلى الآخرين في الخارج،
كانت الشرطة قد وصلت للتو."
"انضم إلى الآخرين في الخارج."
إذن بقيت في الداخل.
إذن كنت الشخص الوحيد
الذي يتمتع بإمكانية الوصول غير الخاضع للمراقبة
إلى خزانة المرافق بعد جريمة القتل،
ولكن قبل أن تقوم الشرطة بتفتيشها.
لماذا؟ أعني...
لماذا نحميه؟
لم أفعل ذلك لحماية ويكس.
فعلت ذلك لإنقاذ الناس
الذين يؤمنون به
مجرد خيبة أمل بسيطة.
حسناً، من المؤكد أن الجميع كان يعلم.
أعني، كان من الممكن أن تكون
رائحة أنفاسه كريهة بعد كل قداس.
"حصّن نفسه."
يا لها من صياغة ذكية!
لكن لا بد أن الجميع كان يعلم.
لقد أثرت فيه الروح حقاً اليوم، أليس كذلك؟
لا، ليس الجميع.
وحيد.
الشخص الطيب الوحيد في هذا المكان بأكمله.
إن تعافيه من الإدمان أنقذ حياته.
كنت أعلم أن الصحافة والشرطة كانوا هناك.
فلماذا نجعل ذلك جزءاً من القصة؟
تعرض ويكس للطعن.
لا أعرف كيف أو من فعل ذلك،
لكنني... لكنني كنت أعرف أنه قد طُعن.
إذن، لم يكن لهذا أي علاقة بالموضوع.
كان ذلك مجرد نزوة.
قصة قصيرة لحماية قطيعي.
يا للهول!
وفي حماية فقاعة معتقداتهم،
قمت بحماية قاتل!
أين تلك القارورة؟
تباً!
يا إلهي. إنه ليس هنا.
بلانك.
أنا آسف.
لقد طُعن، لذلك لم أفكر--
لا، لم تفكر.
لكننا الآن في الغابة،
لذا من الأفضل أن تبدأ.
اقتحم أحدهم غرفتي.
لقد بدأت الفكرة تتضح لي الآن.
هذا عمل خبيث،
إنه مُدبّر ضدي.
والآن ترون
العدو الذي نواجهه.
لقد استمعت إلى قصص هذه الجماعة
بتعاطف ولطف،
لكننا انتهينا من ذلك الآن.
لقد أضعنا وقتاً كافياً.
سنستخدم غدًا
التجمع في الجنازة
أن نسألهم جميعاً معاً.
يجب أن نكتشف ما حدث في تلك الليلة.
وما الذي
تخفيه هذه المجموعة من الذئاب الشريرة؟
مم.
خيانة.
هُزم.
سخروا منه.
مثقوب.
قُتل.
وترك في حفرة ليتعفن.
أن تُنسى.
كما هو الحال مع مخلصنا، كذلك مع الكنيسة.
تتعرض كنيستنا لهجوم
من الحداثة الشريرة،
من قبل أعداء الله.
البغايا،
الحشرات التي تسعى للقمع والصمت
ويمنعنا من مكاننا الشرعي
بصفتهم حكام
أمة مسيحية مؤمنة.
وحتى وأنا أقف أمامكم
كجندي في سبيل المسيح،
مرتدياً درع الله، مستعداً لمحاربة
العالم حتى آخر نفس.
لا يحق لك المرور!
كما خُذل ربنا، فقد خانني يهوذا.
أيها السادة، هل لي بلحظة؟
يهوذا بأشكال عديدة.
دائماً ما يأتي التهديد الحقيقي من الداخل.
تذكروا كلماتي.
في هذا الجمعة العظيمة،
تذكر ما سيأتي.
تذكروا جميعاً.
ستنهضون من جديد.
سيكون كل شيء على ما يرام.
ستنهض.
لقد اقتربت الساعة.
الساعة التي حذرتكم منها.
تذكروا ما وعدتكم به جميعاً،
عند حلول عيد الفصح.
لأني سأفي
بهذا الوعد، نعم، سأفعل.
فها هو ذا، وإن كان قد سقط أرضاً،
سيقوم ابن الله البار من جديد.
أُعيدت تفاحة حواء إلى الشجرة
وثروة مملكته
وحكمه المتصاعد.
وبينما تصرّ على أسنانك
في الظلام،
أيها الشياطين الخائنون،
بينما ترقد بارداً ومنسياً ووحيداً،
سيقوم ثانيةً ليسترد ما هو له.
واضرب الأشرار
ويرفع ابنه الحقيقي
إلى عرش هذه الأمة!
نعم، سيقوم! نعم، سيقوم!
نعم، ارتعدوا خوفاً.
لأنه سيقوم ثانية في مجد
وانتقام وقوة!
أعتذر عن خسارتك يا أبي.
تفضل، هذه اللافتة في الأسفل.
اسمع، بيني وبينك،
لا يهمني ما يقوله الإنترنت.
أعتقد أن هناك احتمالاً أنك لم تفعل ذلك.
حسناً يا جماعة، انتبهوا.
أوه، انظروا من هنا.
إنه يهوذا جود.
يا أبي، أنت غير مرحب بك هنا.
حسناً، توقف!
إليكم ما سيحدث.
أنا وبنوا بلانك
سنطرح عليكم جميعاً بعض الأسئلة.
ستجيبون عليهم وسنصل إلى
حقيقة من قتل المونسنيور ويكس
ولماذا ثم...
هذا كل شيء!
حسناً؟ حسناً، إذاً...
شكراً لك يا أبونا جود، لقد كان ذلك رائعاً.
جيد جداً. اممم،
وسنبدأ...
...مع ما حدث في تلك الليلة
هنا في هذه الغرفة بالذات.
هل تقصد الوقت الذي اعترف فيه جود
لنا جميعًا بأنه قتل رجلاً؟
حسنًا، لا، كان ذلك...
كان ذلك متعلقًا بالملاكمة، كنتُ...
والآن يحاول التستر على أخطائه
بمهاجمتنا. إنه فلبيني.
أ... بينو؟
كاهن بالاسم فقط.
مساعدة بينوا بلانك
في كشف لغز الكنيسة الشريرة، الشريرة
ثم
سيقوم أحد الليبراليين المتطرفين بإنتاج بودكاست حول كل هذا
وقبل أن تدرك ذلك،
ستنتهي بنا المطاف جميعًا، بنسخنا الغبية، على منصة نتفليكس.
أوه، النسخ السخيفة. لا سمح الله.
عيسى!
إنها معجزة!
- أستطيع المشي يا مارثا. إنه مؤلم فقط.
- أوه.
-أوه.
-وأقول، جيد.
اكشف كل شيء.
كان ويكس محتالاً.
خرافات
وقدرات إلهية خارقة للطبيعة.
كنت أؤمن بذلك حقاً.
ما زلت أريد أن أصدق.
ما مدى بشاعة ذلك؟
في الحقيقة،
لم أكن أستفسر عن مجموعة الصلاة الخاصة بجود،
أما بخصوص الاجتماع الغامض مع ويكس
حدث ذلك في هذه الغرفة
يوم أحد الشعانين.
ما كان موضوع ذلك الاجتماع تحديداً؟
من يريد أن يبدأ أولاً؟
سأخبرك.
-ساي. مهلاً. انتظر، لحظة يا صديقي. مهلاً!
-لا، لا، لا.
اخرس
أيها الوغد الحقير.
- ليس قرارك!
- لا تخبره بشيء!
مهلاً، انظر... واو. اهدأ يا أبونا جود.
أعدك أن
ما تحدثنا عنه في تلك الليلة
لا علاقة لهذا الأمر
بمقتل ويكس، حسناً؟
لكن الأمر يتعلق بأشياء،
إذا تم الكشف عنها للعامة،
قد يدمر ذلك الناس الموجودين في هذه الغرفة.
لقد سجلت كل شيء. فقط اضغط على زر التشغيل.
-لا! هذا ليس...
-يا لك من وغد!
افتح هذا الباب أيها الوغد!
أنت تدنس ملفاتي!
- شغّله.
- افتحه.
حسناً. هذا درامي للغاية يا فيرا.
لديك جمهورك.
ما هو موضوع هذا؟
كنت أفكر في والدتك.
لم أكن أعرفها قط،
ولكن نشأتي في هذه الكنيسة،
كنت أعرف قصة العاهرة
وكنت أفكر في
كيف كانت حياتها
أن تُحاصر في منزل،
مع والدها وابنها.
تضافر الجهود، وإهانةها
وتعلمنا جميعاً أن نخجلها.
يا لها من فتاة مسكينة.
تلقيت أمس مكالمة
من زميل لي في مجال قانون الأسرة في بروكلين.
أراد التأكد من تفاصيل الاتصال
نيابةً عن موكلي، المونسنيور جيفرسون ويكس،
لأن موكلي
قدّم طلبًا رسميًا معه.
في بروكلين.
لذلك لا أعرف.
ما هو AOP؟
"إقرار بالنسب"؟
"تأكيد أنني، جيفرسون ويكس،
أنا الأب البيولوجي لسايروس درافن.
لا عيب عليك.
يمين؟
من كانت الأم؟
هل يهم ذلك أصلاً؟
لا. لا! لا، لقد عادت
وألقت بهذا الطفل المسكين في حضنك.
ثم ذهبت وعاشت حياتها.
وجاء والدي الوفي لإنقاذ الموقف.
ومرة أخرى، تكاتف أعضاء النادي الذكوري،
وكنت أنا هناك، ذلك الأحمق الصغير المخلص.
مُحاصَر.
وأطعت
وأكرمت وربيت ابنك
بينما كنت تجلس على منبرك، بلا خجل.
يا ابن العاهرة المنافق!
ماذا؟
هل تعلم؟
لم أخبرني بذلك إلا هذا الصباح، عندما أخبرتني فيرا.
نعم.
ساي هو ابني.
من امرأة غير جديرة بالثقة لا قيمة لها
شخص عرفته لليلة واحدة
ولم أره منذ 30 عامًا.
لقد حافظت أنا ووالد فيرا على هذا السر.
ولكن ليس بعد الآن.
هو وريثي.
ابني.
الآن سيعرف العالم ذلك.
إذن، أيها الجرذان،
اهرب من السفينة الغارقة.
يا رجل، كفى هراءً.
أنتم جميعاً تدعمون رجلكم.
أردت فقط أن أراه.
أردت أن أراه بنفسي.
تأكل برازه بملعقة
ثم تعود للمزيد.
هذا نوع من التعالي يا فيرا.
- أنت لا تعرف ما نشعر به.
- أوه.
أعتقد أننا جميعًا، كمسيحيين،
قد تأثرنا بشدة بما قلته للتو.
لكننا نخوض هنا حرباً وجودية
حيث تبرر الغاية الوسيلة.
الكنيسة لا تحتاج
إلى شخص جبان سيقوم
استسلم وتحمل الأمر، نحن بحاجة إلى محارب.
نحن بحاجة إلى محارب
وأعتقد أن الله اختار
المونسنيور ويكس ليكون محاربه.
إذن، أنت وابنك تحملان سيفي.
و…
نحن لا نعرف هذه المرأة.
نحن لا نعرفها.
لا نعرف، أليس كذلك، كيف...
ما هي الحقيقة؟ صحيح؟
مع مصادر متنوعة.
لا نعلم ذلك... لا نعلم... ما هو الموجود؟
هل يوجد أي من هذا؟
لذا…
أحسنت يا دكتور.
شكرًا لك.
لقد وعدتني أنه إذا بقيت معك،
فستتمكن من شفائي.
إذا كان ذلك صحيحاً،
لستُ بحاجة لأن تكون قديساً.
نحن معك يا مونسنيور ويكس.
ولا شيء مما تقوله أو تفعله
سيغير ذلك حرفياً.
سأقدم مراسم تأبيني الأخيرة
بعد أسبوع من اليوم، في يوم أحد عيد الفصح.
وثم
سأغلق أبواب
هذه الكنيسة الصغيرة الحزينة إلى الأبد.
لكن ليس قبل أن أدمر
كل واحد منكم.
عفوا. لحظة، ماذا؟
ما هو مشروبك يا نات؟
أجل. ماذا؟
أوه، أنت رجل خطير.
الذهاب إلى العمل وأنت ثمل.
معالجة المرضى، بمن فيهم الأطفال، في حالة سكر.
ينبغي أن يعلم هذا المجتمع.
ينبغي على المجلس الطبي أن يعلم بذلك.
لا يجب على أحد أن يثق بك أو يوظفك مرة أخرى.
ولي.
هذا، همم، كتاب التروبادور
الذي كنت تكتبه.
إن حماقتهم وتملقهم
يمثل إهانة لخدمتي.
من واجبي أن أحذر
ليس فقط الجمهور بل...
أصدقائي في عالم النشر.
يجب دفنها. يجب دفنك.
لقد انكشفت حقيقتك كمهرج لا قيمة له .
ما هذا بحق الجحيم؟
ما الذي يحدث الآن؟
وفيرا.
أنت كابوس والدك.
سيشعر بخجل شديد.
سيمون. لا أستطيع أن أعالج امرأةً فقدت إيمانها.
لا أستطيع مساعدتك.
قلتَ إنك تستطيع إخراجها مني.
مم، لم أعدك بشيء.
لقد أعطيتك كل مدخراتي.
لا يمكنك شراء شفاء الله.
لن تُشفى أبداً.
ستموت متألماً
في سجن ذلك الكرسي.
لماذا تفعل هذا؟
لا أفهم.
- هذه مزحة. صحيح؟ مزحة.
- أنا في حيرة من أمري.
هل هذا انتقام لاجتماع الصلاة الذي أقامه الأب جود
لأنه نصب لنا كميناً؟
اجتماع الصلاة للأب جود؟
لقد حافظت على هذه الكنيسة.
لقد حصّنتها بحق الله.
والآن الخيانة للعثور على سلطتي
وتعرض الإيمان والحياة نفسها للتحدي...
...ومن داخل ملاذي الخاص!
اخرج!
ضعيف.
جميعكم.
لا يمكنك أن تسلك طريقي.
نعم، نحن في حالة حرب
وسأطردك من حصني.
يا ابن العاهرة.
في يوم أحد عيد الفصح،
عندما تمتلئ مقاعد الكنيسة بسكان المدينة،
سأكشف خطايا هذه الجماعة.
سأتركك وشأنك وأنفض غبار
هذا المكان عن صندلي.
وإلى الجحيم
معكم جميعاً.
الحمد لله. لقد أخلى ذلك المكان.
Cy.
لماذا فعل ذلك؟
ساي، أخبرني، ماذا كان يحدث؟
لماذا أحرقهم جميعاً؟
لماذا يفعل ذلك؟
لأنني طلبت منه ذلك.
عندما أخبرتني فيرا بالحقيقة،
ذهبت وبحثت عنه.
واحتضنني كابن
لأول مرة في حياتي.
أفرغ ما في جعبته.
أكره هذا المكان.
أكره هذه المجموعة البائسة من الخاسرين.
أريد الخروج.
والآن، أخيراً...
أنا استطيع.
قال لي:
ثروة عائلة جده،
التي ضاعت طوال هذه السنوات،
أخبرني أنه وجدها. هذا الأسبوع فقط.
لا. لا، لقد ضاعت تلك الأموال.
لا أحد يعلم أين وضعها برنتيس،
لكنها اختفت دون أثر.
قال لي إنه وجدها.
كان ينوي إغلاق هذا المكان البائس
والتقاعد بثروة طائلة.
فقلت له: "هل أنت مجنون؟"
هل تفكر في التقاعد؟ هل تدرك قوة
ما تفعله على تلك المنصة؟
لقد قلصت عدد القطيع.
لا، لقد قمت بتطرفهم.
تلك هي القوة.
في بلدة صغيرة، لا يوجد سوى عدد محدود من
الساحرات لحرقهن والمتعصبين لتنشيطهم.
شعلتك تفتقر إلى الوقود.
لكن على الإنترنت،
حرائق الغابات.
هذا المال.
عبادة شخصيتك.
هل تمزح معي؟
أعطني أربع سنوات.
بإمكانك أن تصبح رئيساً.
معًا نستطيع بناء إمبراطورية حقيقية.
كأب وابنه.
مثل ما في حرب النجوم؟
- أجل. بالضبط، مثل المتمردين.
- أوه.
وزارته وغرائزي السياسية
التي غذتها الأموال الكافية.
هل يمكنك أن تتخيل
ما يمكننا فعله باسم المسيح؟
أجل. أجل، أعتقد أنني أستطيع.
أولاً، أخبرته،
وأعترف أن هذا الأمر شخصي بعض الشيء،
أولاً قلت له
إننا بحاجة إلى حرق هذا القطيع.
إنهم يمثلون عبئاً.
إذا ارتبطوا بنا،
يظهرون على قنوات الأخبار الفضائية،
بل ويريدون مكاناً في هذا الأمر...
علينا أن نتخلص منهم كما نتخلص من العلقات.
ولهذا السبب أحرقهم جميعاً.
بسبب حقدك التافه.
ربما قتله أحدهم بسبب ذلك.
أنت تعلم ذلك، أليس كذلك؟
بالعودة إلى هذه الثروة الطائلة.
إذن أصبح ملكك الآن؟
- من الناحية الفنية، نعم.
- من الناحية الفنية؟
- لم يخبرك بمكانه.
- لا.
حساباته فارغة. لا يوجد شيء.
فأين هو إذن؟
ثم أدركت، قبل خمسين عاماً،
ما هي الطريقة الأكثر أمانًا التي كان
على برنتيس اتباعها لإخفاء 80 مليون دولار؟
- حساب مصرفي سويسري.
- آها!
وبالتالي كل ما عليك فعله
هو العثور على رقم الحساب هذا.
لم يحالفك الحظ هناك؟
يجب تدوين ذلك في مكان ما.
مارثا تحفظ كل شيء في ملفاتها، لكنها ليست هنا.
لا أعرف.
هنا. ظننتُ أنها قد تكون شفرة
لأنه ظل يقول،
" ستُعاد تفاحة حواء إلى الشجرة."
كان ذلك أمراً شائعاً.
وكأن تفاحة حواء هي مصدر الثروة.
لكننا نبحث عن 19 رقماً لحساب سويسري .
لذا فهو لا يعمل.
فيرا، هل أخبرك بأي شيء؟
حتى لو فعل ذلك، سأذهب إلى قبري
قبل أن أعطيه لك.
نعم.
كنت ستفعل أي شيء لمنع
الابن الضال من الحصول على الثروة.
إنها تحرقك.
يا عجوزًا حاقدة.
ذلك المال
هذا أحد مزامير الكتاب المقدس
التي تعبر عن مرارتي، أيها الطفل اللعين.
يجب أن تأتي وتأخذ أغراضك،
ستكون ملقاة في الشارع.
أنت. أنت محقق. سأدفع لك.
لا يهمني، هذا أمر في غاية الأهمية.
يعتمد ميراثي
ومسيرتي السياسية المستقبلية على ذلك.
هل يمكنك التفكير في أي شيء؟
هل هناك علاقة بتفاحة حواء
التي قد تحتوي على هذا الرقم؟
أوه، امم... مممم.
لكن إذا خطر ببالك أي شيء،
هل ستتصل بي؟
- أوه، أجل. بالتأكيد.
- حسناً.
ينبغي أن نبحث في كل مكان.
ربما يكون مخيطًا في البطانة.
محفور في المعدن.
هذا أجوف.
نعم. افعلها.
ذكّرني بحفظ هذا الملف.
قم بحفظ ذلك.
- هذا غير منطقي.
- أعلم.
ثروة قدرها 80 مليون دولار.
لكن إذا كانت تفاحة حواء هي الثروة
وهو ليس كومة من النقود
في حساب سويسري ما، فما هو إذن؟
ماذا؟
لا بد أنهم
أخطأوا في طباعة التاريخ على هذه الورقة.
وجاء في التقرير أن أمر فتح القبو
قد صدر يوم الأربعاء الماضي.
لا يمكن أن يكون هذا صحيحاً.
من سيطلب مسبقاً معدات دفن
لرجل لم يمت؟
شخص كان يعلم بيقين تام
متى سيأتي يومه وساعته.
أعطني ذلك.
أوه، هذه طباعة حاسوبية.
ليس هذا خطأً مطبعياً. هذا هو الأمر.
من قام بالاتصال بهذا الترتيب،
فهذا هو المفتاح.
حسناً. أجل. أجل.
شركة ستيل ويلز للإنشاءات. هذه لويز.
مرحباً لويز. إنه الأب جود
من منظمة الصمود الدائم.
-أوه. أهلاً.
-مرحباً لويز.
كان لدينا اليوم قطعة
من معدات البناء الخاصة بكم هنا.
- آه، رافعة شوكية لفتح، امم... سرداب.
- أوه، أجل. أعرف.
لا
نتلقى طلبات فتح سرداب بشكل متكرر.
ممتاز. إذن، أريد أن أعرف--
لقد قمتُ بالفعل بمعالجة هذا الطلب.
أنا من يقوم بكل عمليات المعالجة.
أجل. ما أريد معرفته يا لويز هو...
-أدير هذا المكان مع أخي جيمس.
-صحيح.
- هو يأخذ الطلبات، لكنني أقوم بتنفيذها.
- أجل، صحيح.
إذن، السبب الذي يدفعني للاتصال يا لويز هو...
لقد زرت كنيستك تلك،
لكنني لا أعتقد أنك كنت هناك.
- لا، أنا... أنا جديد هنا، جديد نسبياً.
- تهانينا.
-لويز، أنا... عليّ أن أسأل...
-لا، لقد كان رجلاً أكبر سناً.
-أبي... هل هو...
-سيدي المونسنيور، سيدي المونسنيور.
- الأب المونسنيور، حسناً، لا بأس...
- لويز--
كان يلقي موعظة عندما ذهبت،
ويجب أن أقول لكم، إنه ليس رجلاً لطيفاً.
-لكنني آسف لأنه...
-حسنًا.
يا إلهي، لقد مات،
وأشكركم جميعًا على خسارتكم...
نعم، إنها مأساة فظيعة
للجميع يا لويز.
هل يمكنني... عليّ أن، آه، أن أقاطع.
- لدي سؤال.
- نعم.
أقصد طلبية الرافعة الشوكية.
أريد أن أعرف من قام بتقديم الطلبية.
- جيمس يأخذ الطلبات و...
- جيمس يأخذ الطلبات.
-…لقد غادر اليوم.
-هل يمكنني الحصول على رقم جيمس؟
هذا أمر بالغ الأهمية. علينا أن
نعرف من قام بتقديم هذا الطلب.
-لا، لا. لا أعتقد أنني أستطيع فعل ذلك...
-لا، إنه أمر في غاية الأهمية.
-معذرةً يا أبي.
-إنه أمرٌ...
ما يمكنني فعله، كما كنت أقول،
يمكنني الحصول على تلك المعلومات لك
، ثم سأعطيك إياها.
-رنين سريع.
-هذا كل شيء. هذا رائع.
وإذا أمكنك الاتصال بجيمس الآن،
فسأكون ممتناً جداً.
- شكراً لكِ يا لويز.
- وسوف تتصل بكِ لاحقاً.
سأفعل. يا أبي،
هل لي أن أسألك شيئاً؟
أجل، إنه كذلك... مع ذلك، أعني...
حسناً، إذا استطعت إنجاز ذلك بسرعة.
هذا الأمر يمثل أولوية بالنسبة لنا في الوقت الحالي.
ربما تستطيع الاتصال بك لاحقًا و...
الأب جود، هل يمكنك... هل تستطيع...
لويز؟
يا إلهي.
هل ستصلي من أجلي؟
أوه…
نعم، بالطبع.
- هل لي أن أسأل عن السبب؟
- همم...
إنها، ممم، والدتي.
هل هي مريضة؟
نعم.
هي في دار رعاية المسنين.
أنا آسفة جداً يا لويز.
آه، إنها لا تريد التحدث معي.
لقد تشاجرنا في آخر مرة تحدثنا فيها.
آه، لديها ورم في دماغها
يؤثر عليها.
وهذا يجعلها تقول
أشياءً فظيعة حقاً،
لذا رددت عليه بكلمات سيئة.
والآن أخشى أن
يكون هذا هو الشيء الأخير
ما نقوله لبعضنا البعض.
أبي، أنا، امم…
أشعر بالوحدة الشديدة، في الوقت الحالي.
أنا آسفة جداً يا لويز.
لست وحدك.
أنا هنا.
هل يمكنك أن تخبرني باسم والدتك؟
أدعو الله أن
تشعر باربرا بحب ابنتها.
أتمنى أن يريحها ذلك في هذا الوقت،
وأدعو الله أن يحفظ لويز.
كن معها
وقدم لها الحكمة والإرشاد.
ضمها بين ذراعيك الشافيتين
وأخبرها أنها محبوبة.
إنها ليست وحدها.
نصلي هذا
باسم المسيح ربنا. آمين.
حسناً يا لويز.
لديك رقمي.
في أي وقت، ليلاً أو نهاراً.
أنا هنا من أجلك.
هذه الكنيسة موجودة من أجلك.
بارك الله فيك. حسناً.
عاصفة. جئت لأغلق.
سأتولى أمر الكنيسة.
أما أنت فاهتم بالبيت الكهنوتي.
لا تتبعني يا بلانك. لقد انتهى الأمر.
ولماذا تحديداً؟
لقد مررت بتجربة "الطريق إلى دمشق".
تلقى بولس وحياً مقدساً
على الطريق إلى دمشق.
نعم، أعرف. لقد أصيب بالعمى
وكل هذا الهراء.
ربما مجرد التهاب في العين.
لكنه لم يكن على وشك
حل جريمة قتل عندما وقعت.
يعني، ما رأيك
فيما نفعله هنا؟
لماذا تظن أنني أصبحت كاهناً؟
بدون هراء. حقاً. لماذا؟
شعرت بالذنب.
لإزهاق روح. والكنيسة،
لقد وفر لك مكانًا للاختباء
وطريقة واضحة
ليمنحك شعوراً بالغفران.
الرجل الذي قتلته في الحلبة، كنت أكرهه.
أتذكر، كنت أعرف أنه في ورطة
واستمررت في المضي قدماً
حتى شعرت به ينكسر.
لم يكن ذلك حادثاً.
لقد قتلته وأنا أحمل في قلبي كراهية.
لا مفر من ذلك،
ولا يوجد حل له.
لم يخبئني الله ولم يصلحني.
إنه يحبني حتى عندما أكون مذنباً.
هذا ما يجب أن أفعله
من أجل هؤلاء الناس.
ليس هذا النوع من ألعاب الجريمة.
لا، انتظر لحظة.
معذرةً. معذرةً، أنا...
هل تنظر إليّ
عندما أتحدث إليك؟
نحن نبحث عن قاتل.
هذه ليست لعبة.
إنها مجرد لعبة!
حلها، والفوز بها.
لحظة تحقيق النصر الحاسم.
وباستخدامك لي في ذلك، فإنك تجعلني أتعارض
مع هدفي الحقيقي والوحيد في الحياة.
وهذا لا يعني محاربة الأشرار
وتقديمهم للعدالة،
بل لخدمتهم
وهداية الناس إلى المسيح.
وإلا فأنا سيء مثل ويكس.
جعل الأمر يتعلق بي وليس بيسوع.
اسمع، لست
مضطراً للفهم يا بلانك.
لكن أرجوكم فقط،
أرجوكم، أرجوكم، أرجوكم دعوني وشأني.
- هل يمكنك قول ذلك مرة أخرى؟
- لا.
أن تجعل الأمر يدور حولك أنت، لا حول يسوع.
كما قال ويكس.
يا أبي، هذا أمر مهم.
ساعدني على الفهم!
نحن هنا لخدمة العالم،
لا لهزيمته.
- هذا ما فعله المسيح.
- وماذا في ذلك؟
لذا عندما كان ويكس يتحدث عن
محاربة العالم من أجل المسيح،
لم يكن يتحدث عن المسيح، بل
كان يتحدث عن غروره.
والسلطة.
لم يكن يتحدث أبداً عن المسيح.
نعم، لقد تحدث مراراً وتكراراً
عن قيامة المسيح بقوة.
ينتقم من الخائنة.
تفاحة حواء هي الكنز.
"أُعيدت تفاحة حواء إلى الشجرة."
ماذا يعني ذلك؟
بلانك. لا أعرف.
ولا يهمني ذلك.
ستأتي جيرالدين
للحصول على آخر المستجدات بشأن القضية.
الآن يا أبي، أنت محق.
هذه لعبتي، وليست لعبتك.
لماذا لا تعود إلى بيت القس؟
سأتولى أمرها.
شكرًا لك.
تأكد من إغلاق الباب عند مغادرتك.
أتمنى أن تمسك بقاتلك يا بلانك.
شكراً لك. سأفعل.
الأب جود؟
- الأب جود.
- إنه ليس هنا.
يأتي.
أريدك أن تبحث في تلك الغرف الخلفية
وفي خزانة الملابس أيضاً.
أوه.
إنه جيد، أليس كذلك؟
رائع، في الواقع.
وخاصة الجزء الذي يشرح فيه
جيديون فيل لك
الحلول الممكنة
لجريمة تتعلق بباب مغلق.
-مم.
-أجل.
لقد غطيت ثلاثة منها،
ثم توقفت.
الآن، وبعد قراءة الجزء الرابع، أعرف السبب.
لقد أعدت مشاهدة الفيديو
وأدركت شيئاً ما.
منذ اللحظة التي يدخل فيها جود الخزانة،
إلى أن يتمكن أول فرد من القطيع
من رؤية ذلك الخزانة
تسع ثوانٍ.
تسع ثوانٍ من العزلة وعدم الظهور.
هناك متسع من الوقت لتنفيذ المهمة
بسكين مخفية.
هكذا كان يتم الأمر، أليس كذلك؟
ممنوع اللعب.
بدون أي تزييف. هكذا كان يتم الأمر.
نعم.
وكنتَ تعلم. كنتَ تعلم طوال الوقت،
وقد تلاعبتَ بذلك الطفل المسكين.
-مثل قطة مع فأر.
-لا.
ليس لدي الصورة الكاملة بعد.
- لو سمحت لي ببعض الوقت الإضافي...
- لا.
-سأتمكن من الحصول على--
-لا!
لقد عثرت على قاتلي وسأحضره إلى السجن.
أين هو؟
وحيد!
من هناك؟
انتظر!
أبيض؟
هنا.
يا إلهي! من هذا؟
سامسون، البستاني.
ما الذي حدث بحق الجحيم؟
أوه…
مم.
مم. نعم.
تمام.
حسناً، كان ويكس ميتاً طبياً بنسبة 100%.
أعني، نحن نعلم هذا، أنا فقط...
مجرد رأي، أليس كذلك؟
يمين.
حسنًا، إذًا يمكنني أيضًا أن أقول ذلك بصوت عالٍ،
لا يمكن للإنسان أن ينهض من الموت ببساطة.
أعني، من الواضح أن هناك بعض
الأمور الغريبة التي تشبه سكوبي دو تحدث هنا.
"سكوبي دوبي دو."
الحمد لله!
الحمد والمجد لله القدير!
سبّحوه!
الحمد لله!
الحمد والمجد لله القدير.
- لقد أقام ابنه.
- مهلاً يا ريتز.
قم بتحديد محيط الطريق.
ستنتشر الأخبار بسرعة
، ولا أريد أي متطفلين.
- فهمت.
- أيها الرئيس!
ماذا؟
ذلك الضوء الذي يعمل بحساس الحركة هناك،
هو أيضاً كاميرا.
لكنها غير موصولة بأي شيء.
كاميرا، هاه؟
لا أعرف. ربما يقوم بتسجيل
شيء ما على شريحة داخلية.
لماذا لا تحضره إلى مختبر الوسائط؟
هللويا، الحمد لله.
لقد أقام
عبده من بين الأموات.
هل يمكنك أن تسدي لي معروفاً؟ قم بتطويق
هذه المنطقة بأكملها، وصولاً إلى البستان.
- فهمت.
- إنه مسرح جريمة قتل.
توفي البستاني.
لا! أرجوك!
-يا إلهي!
-لا! لا، لا، لا!
هل يمكنني الحصول على بعض المساعدة؟
- اطلبي المساعدة يا مارثا.
- لا! أوه، لا، لا!
-مارثا، عليكِ التراجع.
-أوه، لا!
مارثا…
اهرب إلى الظلام أيها القاتل!
لكنه عاد!
وهو يجلب الانتقام! إنه يجلب الموت!
هذا هو الأب جود.
أوه، يا أب جود، أنا لويز.
كيف حالك؟
أوه…
أجل... مرحباً لويز.
أنا... آمل ألا يكون الوقت قد فات،
لكنك قلت إنه أمر عاجل.
لذا أردت فقط أن أخبرك...
تحدثت إلى جيمس
وطلبت الرافعة الشوكية
في الواقع، قام بوضعها المونسنيور ويكس.
لقد تحدث إلى جيمس مباشرة بشأن ذلك،
لذا آمل أن يوضح هذا الأمر الأمور.
أهلاً، بارك الله فيك يا أبي،
وليلة سعيدة، حسناً؟
أه... نعم.
أجل، وأنتِ أيضاً يا لويز.
يا إلهي.
نعم؟
تمهلي يا مارثا. ماذا؟
ماذا؟
- إنها معجزة.
- هراء.
لا، لقد حدث ذلك.
قالت مارثا إن القبر فارغ.
سأتصل بالجميع. أنا في طريقي الآن.
هل فعلتَ، همم...
ماذا تفعل؟ أنت لا تدخن.
فعلتُ.
لقد دخنت لمدة 15 عاماً.
هل اتصل بك لي؟ هل أخبرك؟
نعم.
حسنًا. سأذهب
لأشهد معجزة.
تستمتع بتدخين سيجارتك في الداخل.
الحمد لله.
لقد تم إنجاز ذلك.
تعال.
هيا، إنه...
لقد فهم الأمر.
حسنًا، إذًا... جودتها ليست رائعة...
- لا بأس.
- ...لكن، همم...
ما الذي أراه هنا؟
تمام.
أجل، يسجل الجهاز
أي حركة تحدث.
وهذا المقطع يأتي بعد أربع ثوانٍ.
تمام؟
مطبوعات من أداة البستنة.
لم نقم بإجراء فحص كامل لقاعدة البيانات،
بل فحصنا فقط المشتبه بهم الذين استجوبتهم.
إنه الأب جود.
أين هو؟
أتمنى من كل قلبي لو كنت أعرف.
أبيض. أبيض!
سأفعلها. سأغير نفسي.
-…388.
-388، في الطريق.
433.
- سأسلم نفسي.
- لا، لن تفعل.
سكيمبلشانكس، قط السكة الحديد!
لقد فعلتها. قتلت شمشون.
أنا مذنب. عليّ أن أعترف.
-أخرجني.
-استمع.
ستخبرني
بالضبط ما حدث، ولكن الآن،
كيف أصل إلى منزل الدكتور نات؟
- دكتور نات؟
- نعم، بسرعة.
أنا نادم على مماطلتي.
أتمنى فقط ألا نكون قد تأخرنا كثيراً.
هيا، انزلوا!
السلام عليكِ يا مريم، يا ممتلئة نعمة،
الرب معكِ.
مباركة أنتِ بين النساء...
سيدي، إنني أحترمك.
أحترم الشارة.
لكن هذه كنيستنا، ولن أقول
لكم إنني سألجأ إلى العنف.
لكننا سنبقى هنا طوال الليل
إن لزم الأمر. سنرى ذلك القبو!
- هل هو حقيقي؟
- لن يسمحوا لنا بالدخول.
أريد أن أرى.
أرجوك، أريد أن أرى.
دكتور نايت؟
يا إلهي.
ما هذه الرائحة؟
انتظر هنا.
بلانك.
نعم.
يا إلهي.
يمين.
يا إلهي، هذا هو...
فتائل.
أجل، هذا هو... إنه هو.
-هل هو...؟
-نعم.
أعني، على أي حال، هذا ما يهم هذه الأيام.
لنرى الآن. لنرى…
تمام.
قد يصبح الأمر غير سار.
أعني، أكثر إزعاجاً.
د. نات.
بالجسد. أجل... أو ما تبقى منه.
جيرالدين، إنه... إنه بلانك. اممم...
نعم، إنه يقف هنا بالضبط.
استمع لي.
سترغب بالتأكيد في زيارة
منزل الدكتور نات.
هناك جثة. أو اثنتان.
كل شيء موجود هنا.
نعم، أجل. لقد انتهى الأمر، أجل.
سأعاود الاتصال بك.
الأب جود. انتظر، انتظر.
لقد قتلت شمشون. عليّ أن أفعل هذا.
يجب أن أفعل ذلك بإرادتي الحرة
وإلا فلن يكون له أي معنى.
تم التحقق من اللوحة.
تم الاستلام. هل هناك أي وحدات متاحة للرد؟
هل يمكنك الاتصال بجيرالدين نيابة عني، من فضلك؟
لنفترض أن الأب جود قد عاد إلى كنيسته
وهو مستعد للاعتراف.
الأب جود،
أنا هنا لألقي القبض عليك بتهمة القتل.
من المونسنيور جيفرسون ويكس
وسامسون هولت.
وأنت شخص مشتبه به
في وفاة الدكتور ناثانيال شارب.
هل ماتت نات؟
قُتل في منزله.
كما استعدنا جثة ويكس. انتهى الأمر.
أي شيء تقوله
يمكن استخدامه ضدك في المحكمة.
لكن إذا كنت ترغب في الاعتراف بأي شيء،
يبدو هذا
مكاناً رائعاً للقيام بذلك.
نعم.
قبل سنوات،
لقد قتلت رجلاً في حلبة الملاكمة.
قتلته وقلبي مليء بالكراهية.
الليلة الماضية، عادت إليّ تلك الخطيئة نفسها
، وفي لحظة من
الخوف والغضب، أنا--
أنا آسف، لقد كان ذلك مبالغاً فيه،
لكنني كنت بحاجة لأن تتوقف عن الكلام.
-لا. يا أبانا جود--
-كنت على وشك أن أشرح للجميع...
- اجلس واستمع.
- توقف عن الكلام.
أرجوك، دعه يفعل. كنتَ ستواصل...
ستواصل، كما قلتَ الليلة الماضية...
- في لحظة من الخوف والغضب...
- كنت على وشك فعل ذلك...
لا يجوز لكم إسكات
صوت الرب!
لكن اجلس الآن وانظر إلى شر
وعار المذنبين
لقد تم كشف الأمر أمامكم جميعاً!
ماذا تفعل؟
لنبدأ بجريمة قتل ويكس.
هنا في يوم الجمعة العظيمة.
الجريمة المستحيلة.
وأنتِ يا جيرالدين،
كنتِ على صواب في استنتاجكِ.
عندما انهار المونسنيور ويكس
في تلك الخزانة، لم يكن ميتاً.
لم يتعرض للطعن حتى الآن.
القارورة التي كان يحتفظ بها مخبأة
في صندوق قواطع الدائرة الكهربائية
تم إضافة
مادة مهدئة قوية جداً إليها.
شرب منه.
حصّن نفسه.
وفي غضون دقائق،
سقط على الأرض فاقداً للوعي.
صوت طقطقة مزعج.
تاركاً إياه بلا حول ولا قوة
وإعطاء القاتل
فرصة لدخول الخزانة
وتوجيه الضربة القاضية.
أنا... لقد قلت ذلك بالفعل.
الأب جود.
لا، كانت السكين مغروسة في ظهره
عندما وجدته.
هناك شيء ما في ظهره.
إذن كيف؟ متى؟ هذا مستحيل. لقد رأيت.
ماذا رأيت؟
رأس الشيطان الأحمر.
الدم الذي افترضت أنه دم ويكس.
لقد أريتك
الإجابة على هذا السؤال، هل رأيتها؟
الشيطان.
محل البيتزا. الصورة.
ظننت أنك رأيت،
لكن الأمر لم يكن كذلك، لا.
كان مصباحاً ثانياً مطابقاً له.
رأس شيطاني ثانٍ مطابق تماماً.
نعم.
وكان مفقودًا أيضًا.
شيطانان.
نعم.
لماذا اثنان؟
ولماذا طُلي باللون الأحمر؟
لم يكن أحمر اللون حينها. إنه أحمر الآن.
نفس اللون الأحمر المستخدم في ملابس الجمعة العظيمة.
نفس اللون الأحمر بالضبط
مثل الخيط الغامض
الموجود في الخزانة.
لأن رأس الشيطان الثاني
كان موجوداً طوال الوقت.
مخيطة على ظهر ملابسه الكهنوتية.
مجوف، خفيف،
ومملوءة بقطرات صغيرة من الدم
يتم تشغيله بواسطة جهاز تحكم عن بعد بترددات الراديو.
انطلق في اللحظة المناسبة تماماً.
المونسنيور؟
الطبيب.
صوت السلطة
من يستطيع الانتظار حتى يكتشف ما يحتاجه
قبل أن يتولى زمام الأمور؟
هناك شيء ما في ظهره.
انتظر. لا تلمسه.
تلوح في الأفق لحظة تشتيت.
ويتم إنجاز المهمة بسرعة.
مهمته الأخيرة،
لإزالة
القارورة المليئة بالمخدرات التي تدينهم.
لكن أين كان؟ لقد اختفى.
العقبة الوحيدة في خطته.
نتيجة لحظة
من النعمة الحمقاء من الأب جود
من أخفى القارورة
لإخفاء شرب ويكس؟
ثم عاد لاحقاً لاستعادته.
يا إلاهي.
وطني
لماذا؟
كان ويكس سيحرق الأرض.
كان سيدمره.
لا. السبب الأكبر.
السبب الذي دفعك إلى هنا.
لماذا كل هذه الأشياء المجنونة والمعقدة؟
المسرحية؟ الجريمة المستحيلة.
لماذا؟
بالفعل.
حسنًا، إذًا... إذا قتل الدكتور نات ويكس،
من قتل نات؟
حسنًا، الآن ننتقل إلى ذلك.
ليس لغزاً معقداً يتعلق بباب مغلق
باستخدام الأجهزة والقرائن،
بل هو مخطط أكبر بكثير.
شخص
تمتد جذوره إلى أساس هذه الكنيسة.
وواحدة تجذبني،
ملحد بكل معنى الكلمة،
إلى عالم الإيمان.
لفهم هذه القضية،
كان عليّ أن أنظر إلى الأسطورة
التي كانت تُبنى.
ليس الهدف هو تحديد ما إذا كان الأمر حقيقياً أم لا،
لكن أن أشعر في روحي
جوهر ما
سعت إلى نقله.
كاهن قديس.
لم يُقتل على يد إنسان،
بل على يد الشيطان نفسه.
ووري الثرى
في قبر والده المختوم،
ثم نهض
بمشيئة الله.
برز كشيء جديد.
لم يعد رجلاً قابلاً للخطأ،
لكنها الآن رمز
لقدرة الرب على الموت.
عدله للمقدس.
انتقامه من الأشرار.
حسنًا. والآن، ما الذي حدث بالفعل؟
نعم. نعم.
حان الوقت لكسر هذه الواجهة المبتذلة
عن المعجزات والقيامة،
وكشف ما حدث بالفعل.
حان وقت بينوا بلان
حسم نهائي
لأسرار الإيمان!
بلانك، هل أنتِ بخير؟
دمشق.
دمشق؟
مثل... طريق دمشق؟
نعم، نعم، دمشق.
تباً.
أبيض؟
لا أستطيع حل هذه القضية.
ماذا؟
هل تقصد أن
استنتاجك يا بينوا بلان،
هل
قام المونسنيور ويكس من بين الأموات؟
هل كانت معجزة؟
أقول إنني لا أستطيع حل هذه القضية.
هذا حلٌّ ناجح.
شكرًا لك.
أبيض؟
إذا كنت تعرف ما حدث بالفعل،
فعليك إخبار الجميع.
هل هذا من باب مراعاة إيماننا
أو احترامنا أو شيء من هذا القبيل؟
لأننا نستحق الحقيقة.
ليس كذلك.
أحتاج إلى الحقيقة.
ألا يمكنك فقط
أعطونا الإجابة؟
أليس هذا هو الهدف من كل هذا؟
وهل تفكر في كتابة مقدمة لكتابي؟
لا.
حسنًا.
انتهى العرض. الجميع يخرج.
اخرج. اخرج.
نعم، هل يمكنك التراجع قليلاً يا سيدي؟
حسناً، هل يمكننا إبعادهم؟
أضيف فصلاً آخر
، وبعد ذلك نكون... نكون جاهزين.
نحن جاهزون للنشر. ثق بي يا آلان.
اتصلوا بدار راندوم هاوس يا جماعة.
سيكون الأمر ضخماً!
ما شهدناه هو معجزة
أكدها بينوا بلان بنفسه.
سيعرف العالم
ما حدث اليوم هنا في تشيمني روك.
يمكنك اكتشاف ذلك بنفسك.
تابع قناتي على يوتيوب @CyDraven…
يا لها من فوضى!
أفترض أنهم سيعتقلون الأب جود الآن.
نعم.
أظن أنهم سيفعلون ذلك.
ما هذا بحق الجحيم؟
الطريق إلى دمشق.
انجلت الغشاوة عن عيني.
وماذا في ذلك؟ حقائق، لا شيء؟
هل تؤمن بالله
وكل هذه الخرافات حقيقية؟
لا، لا. الله مجرد خيال.
جاءتني رؤيتي من...
من الأب جود.
مثاله في التحلي بالنعمة.
نعمة لعدوي.
نعمة للمكسورين.
نعمة لمن هم
إنهم الأقل استحقاقاً لذلك.
لكن من هم الأكثر حاجة إليها؟
للمذنبين.
السيد بلانك.
أنت تعرف الحقيقة.
نعم، أفعل ذلك.
وقد جعلت نفسك أضحوكة للتو.
حتى تتمكن من فعل ذلك
بإرادتك الحرة.
والآن من الأفضل أن تفعل ذلك. بسرعة.
شكرًا لك.
الأب جود.
ماذا أفعل؟
ما خُلقتَ لتفعله.
كن كاهنها.
خذ اعترافها.
باركني يا أبي، فقد أخطأت.
لقد مر أسبوع منذ اعترافي الأخير.
قلت لنفسي إن الأمر بدأ بنية خالصة.
لكن الحقيقة هي
بدأ الأمر بكذبة.
برنتيس.
رأيته يتناول قربانته الأخيرة.
هذه تفاحة حواء يا مارثا.
ثروتي الملعونة بأكملها.
كل الذنوب في العالم.
كل ما تشتهيه حواء.
لقد حاصرته.
لن
تُنتزع هذه الأوراق بأيدي شريرة مرة أخرى.
جسد المسيح.
أخذ الجوهرة معه إلى قبره.
أقسمت أنني سأحمي
هذا السر العظيم.
لكن غريس اكتشفت أنه
هو من اشترى الألماسة.
لا أعرف كيف.
كانت تعرف ماركاتها الفاخرة جيداً.
ما الذي سيأتي
في علبة فابرجيه المصممة خصيصاً؟
ربما تبلغ قيمتها 20 ألف دولار؟
لا، ليس مجرد قطعة زينة أو تمثال بلاستيكي ليسوع.
شيء مصقول ذو أوجه، يساوي ثروة.
جوهرة.
لكنها لم تكن تعرف أين أخفاه.
في تلك الليلة...
لم تدنس الكنيسة بدافع الغضب.
لا، كانت تبحث عن الجوهرة المخفية.
حياة مظلمة مليئة باليأس.
سجين للعار والحكم.
كان ذلك مخرجها الوحيد.
يا لها من فتاة مسكينة.
مارثا، ماذا قلتِ لها؟
أعرف أين أخفاه.
ولن تجده أبداً.
يا عاهرة يا فاجرة.
أين هي؟
أين هو يا حقير؟
لقد احتفظت بسر تفاحة حواء
محبوسة في قلبي منذ 60 عاماً.
عبئي الرهيب.
حتى…
لقد تحديتك أن تعترف بذلك.
بكبرياء متحدٍ،
اعترفت.
إلى الكاهن الخطأ.
الوقت الآن جوهري.
الأحد الماضي، في بيت القسيس،
واجهت فيرا ويكس،
وعرفت أنت أمر ساي.
كان بإمكاني أن أتقبل أنه قد انحرف عن الطريق.
لكن بينما كان يتحدث، اتضح شيء ما.
كان هذا شيئاً أكبر بكثير.
كان يحتضن ذلك الصبي الفظيع.
عندها بدأت أشك.
لذا تتصل بشركة المقاولات.
شكراً لك يا جيمس.
وكنت متأكدًا.
لقد أمر بتوفير المعدات اللازمة
لفتح القبو
ليسرق الألماس
بدافع جشعه ورغبته في السلطة.
سيتم الكشف عن خطيئة
تفاحة حواء المفسدة.
وستسقط هذه الكنيسة
بسبب كل ما
حذرني منه برنتيس.
لقد خذلته.
طوال حياتي،
لم أكن الشخص السيئ، بل كنت الشخص الجيد.
المخلص.
خدمة الكنيسة وحمايتها.
إذا فشلت في ذلك، فأين ستكون حياتي؟
أفهم.
هدفي الوحيد
وقد فشلت.
إلا إذا…
إلا إذا استطعت...
أستطيع سرقة الجوهرة أولاً
والتخلص منه إلى الأبد.
وبنفس الضربة،
ارفعوا ويكس كقديس
قام من بين الأموات بمعجزة.
ليس رجلاً قابلاً للخطأ، بل رمز
هذا من شأنه أن ينقذ كنيستي.
كل ما يتطلبه الأمر هو معجزة.
لذلك وضعت خطتي.
لا بد أن موت ويكس لغز مقدس.
لا يمكن حله وإلهي.
لكنك لم تستطع فعل ذلك بمفردك.
لا.
رجل ضعيف، هكذا فكرت.
متحرّق إلى.
شخص سيقف في الصف
لإنقاذ الكنيسة
ويلتزم بالصف ليستر عاره.
ومن كان بإمكانه الحصول
على المهدئات الطبية.
نعم. وهذا أيضاً.
سارت الأمور كلها وفقاً للخطة.
يا إلهي.
غروري.
شرير للغاية.
مارثا.
أفهم، أعدك، أنا أفهم.
استمر. أنا هنا.
لم أكن أتوقع التكلفة.
سامحني يا شمشون.
شمشون القوي، شمشون الأمين.
شمشون. من صنع التوابيت؟
تباً.
ستنهضون من جديد.
سيكون كل شيء على ما يرام.
أعدك.
لم يفهم لماذا كنا نفعل ذلك.
أي شيء من أجلك يا ملاكي.
لكنه وثق بي.
لأنه كان يحبني.
يا رب.
كيف ساءت الأمور إلى هذا الحد؟
كان من المفترض أن يكون الأمر بهذه البساطة.
يعطي الطبيب الإشارة.
يستعيد شمشون الجوهرة.
يؤدي باب لعازر غرضه.
تم توثيق كل شيء بالكاميرا كما خططنا.
سينطلق الدكتور نات
بسيارته حاملاً جثة ويكس.
ويتخلص منه
في ذلك الطين المقرف في قبو منزله.
وفي اليوم التالي،
سيروي شمشون قصة القديس القائم من بين الأموات
وكلمة مباركة
لبستانيه الأمين
قبل الصعود عائدًا إلى السماء.
معجزة.
كان ذلك سيكون مثالياً.
لم يكن من المفترض أن أكون هناك.
بالتأكيد لم تكن كذلك.
هل تعلم
ماذا حدث
عندما عثرت على جثة شمشون؟
خطرت لي فكرة.
لا لا!
لكن كان عليّ أن أتأكد.
الحمد لله.
لقد تم إنجاز ذلك.
أوه. أوه. أوه.
ثم أخبرني بالقصة الخيالية
وكيف
سارت الأمور وفقًا للخطة.
عندها فقط أخبرته
أنني ذهبت إلى القبو.
وكنت أعلم أنه يكذب.
ثم أخبرني بالحقيقة.
اللعنة. لا يمكننا أن ندعه يرانا.
عيسى.
خطئي الثاني.
الاستهانة بإغراء
تفاحة حواء.
كانت مهمتنا المتفق عليها هي تدميرها
أو إلقاؤها في البحر.
لكن كل هذه القوة سأمنحك إياها.
حتى المسيح نفسه استطاع مقاومة الإغراء.
لكن هذا الرجل الصغير اليائس،
كل ما وقف في طريقه
هو شمشون وأنا.
والآن، ها هي فرصته.
لإزالة العقبات التي تعترض طريقه.
لفّق تهمة لكاهن شاب ذي ماضٍ عنيف
واحتفظ بالجوهرة.
أخذها.
ثم لم يبقَ في طريقه سوى أنا.
لقد سمم قهوتي
بجرعة قاتلة من البنتوباربيتال.
لا يوجد علاج بعد تناوله.
مم، بدون ألم.
تنميل طفيف في الشفتين.
ثم بعد عشر دقائق،
يحين وقت صلاتك الأخيرة.
ثم توسل إليّ أن أفهم
لماذا كان يفعل كل هذا.
أن المال سيعيد
زوجته المتسلطة إليه،
كلام فارغ.
قلت له إنني أتفهم ذلك.
لقد فهمت سبب قيامه بذلك.
أوه.
لقد فهمت كل شيء.
هذه الأشياء التي فعلتها مع
كراهية في قلبي.
قال الرب: "لي الانتقام".
وهذه هي القصة
التي سيرويها مسرح الجريمة للعالم، ولكن...
...داخل قلبي،
أنا أعرف.
لي الانتقام.
أعترف لك بهذه الخطايا يا أبي.
لقد كذبت، لقد قتلت،
والآن
لقد اختتمت كل ذلك
بأمر مذهل حقاً.
يا أبي، أسرع الآن، أسرع.
ماذا يحدث؟
عرفت ذلك عندما رأيت شفتيها...
لقد فات الأوان بالفعل.
لقد تناولت البنتوباربيتال.
-يا إلهي. اتصل بالإسعاف الآن!
-حاضر!
قد يكون هناك طقم سم
في سيارة التجسس!
سامحني يا أبي.
جزاءً لكل ما تحملته.
اغفر لي يا رب، من أجل...
من أجل ويكس ونات و...
شمشون.
يا شمشون الحبيب.
والنعمة.
مارثا.
جمال.
أنت بأمان الآن.
دع الأمر يمر.
دع الكراهية ترحل.
جمال.
نعم.
أرى ذلك الآن.
يا لها من فتاة مسكينة.
سامحني يا غريس.
أب…
أنت بارع حقاً في هذا.
الله، أبو الرحمة،
من خلال موت
وقيامة ابنه
لقد صالح العالم مع نفسه
وأفاض الروح القدس
لمغفرة الخطايا،
ومن خلال خدمة الكنيسة،
أسأل الله أن يمنحكم العفو والسلام.
وأنا أغفر لك ذنوبك.
باسم الآب والابن
والروح القدس.
تباً.
لم يتم العثور على الجوهرة أبداً.
أُغلقت الكنيسة لفترة من الوقت.
تفرق القطيع،
ما تبقى منه.
حصل البعض على ما أرادوا، ليكتشفوا في النهاية
الشيء الوحيد الذي يعرفه كل رجل دين...
الله يملك حس فكاهة.
وحصل البعض على بداية جديدة.
ربما ليجدوا طريقاً
خاصاً بهم، آمل ذلك.
وحصل البعض على معجزتهم.
عدم الشفاء أو الإصلاح،
لكن إيجاد القوة اللازمة
للاستيقاظ كل يوم
ونفعل ما نحن هنا من أجله
على الرغم من الألم.
خبزنا اليومي.
وهذا ما أدعو الله أن يتحقق معكم.
أتمنى أن تجد ما تبحث عنه.
- أين هو؟ أنت تعرف.
- لا! ساي، ساي!
اللعنة، أعلم أنكما تعرفان.
هذه فرصتك الأخيرة
وإلا سنجرك إلى المحكمة.
سيد ويكس، تحكم في نفسك.
كنا نأمل
أن تحل هذه الوساطة هذه المسألة.
أعطتهم إياه
وهم يخفونه. أعرف ذلك.
لقد سمحنا لممثليكم
بتفتيش الكنيسة والمنزل التابع لها بدقة.
لم يعثروا على شيء.
كما كان السيد بلانك حاضراً
عندما توفيت مارثا
وينفي أي شيء غير لائق.
يا.
يا!
أي تلميح بأنك قد بعتها، أي
تبرعات خيرية كبيرة، عليك إصلاح السقف،
إذا قمت بتحسين نبيذ القربان الرديء،
فسأشاهد.
سأجري تدقيقاً، وسأكتشف الأمر.
أتمنى أن تعود
إلى الكنيسة يوماً ما يا ساي.
ميراثك الحقيقي هو في المسيح.
يا لكِ من فتاةٍ حقيرةٍ صغيرة.
لا يزال الفيديو الذي يظهر فيه معك متداولاً على نطاق واسع.
نعم.
"بينوا بلانك 'هزم'."
مملوكة بحرف "P". أياً كان معنى ذلك.
نواصل نشر الحقائق.
مارثا، ما الذي حدث بالفعل؟
لكن يبدو أن الأمر لا يهم.
يستمرّ مُروّجو نظرية ويكس في إغراق صفحتنا على فيسبوك.
إنها كارثة حقيقية.
يا له من زمن رائع أن نعيشه.
ستحظى
بشعبية كبيرة بمجرد افتتاحك.
ربما ليس بطريقة جيدة.
هل أنت مستعد لخوض هذه التجربة؟
فليأتوا.
حظاً سعيداً يا صغيري.
القائمة، همم...
أنا... أنا... سأذهب.
همم.
حسنًا، أول قداس لي قادم إذا...
إذا كنتم ترغبون في البقاء.
همم... هذا لطف كبير منك.
لا يوجد، همم...
شيء أفضل ألا أفعله.
إلى اللقاء.
حسناً، القمر مكسور
والسماء متصدعة
تفضل بالدخول إلى المنزل
الشيء الوحيد الذي يمكنك رؤيته
هو كل ما ينقصك
مرحباً!
تفضل بالدخول إلى المنزل
كل بكائك لا يفيد بشيء
انزل عن الصليب،
يمكننا استخدام الخشب
يجب أن تصعد إلى المنزل
تفضل بالدخول إلى المنزل
العالم ليس موطني،
أنا مجرد عابر سبيل.
يجب أن تصعد إلى المنزل
لا يوجد بصيص أمل في النفق،
ولا توجد حلول مطروحة.
تفضل بالدخول إلى المنزل
وأنتِ تغنين دور السوبرانو الرئيسي
في جوقة بائعي الخردة
يجب أن تصعد إلى المنزل
هل تبدو الحياة بشعة
ووحشية وقصيرة؟
تفضل بالدخول إلى المنزل
البحار عاصفة،
ولا يمكنك العثور على ميناء.
يجب أن أصعد إلى المنزل، نعم
يجب أن تصعد إلى المنزل
تفضل بالدخول إلى المنزل
العالم ليس موطني،
أنا مجرد عابر سبيل.
عليك أن تصعد
إلى المنزل، نعم
يجب أن تصعد إلى المنزل
تفضل بالدخول إلى المنزل
العالم ليس موطني،
أنا مجرد عابر سبيل.
يجب أن تصعد إلى المنزل
لا يوجد شيء في العالم
يمكنك فعله
يجب أن تصعد إلى المنزل
وقد تعرضت للجلد من قبل القوى
الكامنة بداخلك
يجب أن تصعد إلى المنزل
حسناً، أنت في قمة
جبل أحزانك
يجب أن تصعد إلى المنزل
حسنًا، أنت تعلم أنه يجب عليك الاستسلام،
لكنك لا تستطيع التخلي عن الأمر.
عليك أن تصعد
إلى المنزل، نعم
يجب أن تصعد إلى المنزل
العالم ليس موطني،
أنا مجرد عابر سبيل.
يجب أن تصعد إلى المنزل
أوه نعم